# [ラーニング パス 2 - ラボ 2 - 演習 3 - Microsoft 365 Apps for enterprise のインストールを管理する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_02_Lab2_Ex3_M365_Apps.md#learning-path-2---lab-2---exercise-3---manage-a-microsoft-365-apps-for-enterprise-installation)

あなたは Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson になり、仮想化されたラボ環境に Microsoft 365 を展開しました。この演習では、ユーザー主導の Microsoft 365 Apps for enterprise インストールを管理するために必要なタスクを実行します。ユーザー主導の Microsoft 365 Apps for enterprise インストールの実行は、次の 2 段階のプロセスです。

- ユーザーが Office 365 展開ツールをダウンロードしてインストールできるようにユーザー アカウントを構成します。
- インストールを実行します。

この演習の最初の 2 つのタスクでは、ユーザーによる Microsoft 365 Apps for enterprise スイートのダウンロードをブロックできるかどうかに影響する次の条件を確認します。

- ユーザーが適切な Microsoft 365 ライセンスを持っているかどうか (タスク 1 で確認します)。
- 管理者が、すべてのユーザーのモバイル アプリとデスクトップ アプリのダウンロードを制御するグローバルな Office ダウンロード設定をオフにしているかどうか (タスク 2 で確認します)。

この演習の最後のタスクでは、Adatum のユーザーの 1 人に Microsoft 365 Apps for enterprise スイートをインストールします。

### [タスク 1 – ライセンスがエンタープライズ向け Microsoft 365 Apps のインストールにどのような影響を与えるかを確認する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_02_Lab2_Ex3_M365_Apps.md#task-1--verify-how-licensing-affects-installing-microsoft-365-apps-for-enterprise)

このタスクでは、Holly は、適切な Microsoft 365 ライセンスが割り当てられていないユーザーが Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードできるかどうかをテストします。このテストでは、 Microsoft 365 管理センターの**アクティブ ユーザー**リストに表示される既存のユーザーを使用することはできません。これらのユーザーは Microsoft 365 アカウント (xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com アカウント) のみを持っています。adatum ドメインには対応するオンプレミス アカウントがありません。オンプレミス アカウントがないと、これらのユーザーとしてクライアント 2 (LON-CL2) VM にログインして、クライアント コンピューターに Microsoft 365 Apps for enterprise をインストールすることはできません。

したがって、ラボ ホスティング プロバイダーによってオンプレミス ドメイン (adatum.com) に読み込まれた Adatum のオンプレミス ユーザー アカウントの 1 つを使用する必要があります。**このテストでは、 Laura Atkins**を使用します。Laura の Microsoft 365 アカウントを作成しますが、最初は Laura に Microsoft 365 ライセンスを割り当てません。これにより、ライセンスがないことが、ユーザーが Microsoft 365 Apps for enterprise をインストールする能力にどのような影響を与えるかを確認できます。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで Holly Dickson として Microsoft 365 にログインする必要があります。

2. **Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウで、**[ユーザー]を選択し、** **[アクティブなユーザー]**を選択します。

3. **まず、適切な Microsoft 365 ライセンスを持たない**ユーザーがMicrosoft 365 Apps for enterprise をインストールできるかどうかをテストします。**このテストでは、 Laura Atkins**を使用します。ラボ ホスティング プロバイダーはすでに Laura のオンプレミス ユーザー アカウントを作成していますが、彼女は Microsoft 365 ユーザー アカウントを持っていません。Laura の Microsoft 365 アカウントを作成しますが、彼女に Microsoft 365 ライセンスを割り当てません。

   **[アクティブなユーザー]**ウィンドウの上部にあるメニュー バーで**[ユーザーの追加]**を選択します。これにより、**ユーザーの追加**ウィザードが開始されます。

4. **ユーザーの追加**ウィザードの**「基本のセットアップ」**ウィンドウで、次の情報を入力します。

   - 名前：**ローラ**
   - 姓:**アトキンス**
   - 表示名: このフィールドにタブで移動すると、**Laura Atkins**が表示されます
   - ユーザー名:**ローラ**

   **重要:** [ユーザー名] フィールドの右側には、ドメイン フィールドがあります。**この値を Adatum のxxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**ドメインにします(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)。ただし、前のラボで追加したカスタム ドメインがデフォルト ドメインとして設定されている場合、このフィールドにはカスタム**xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**オンプレミス ドメインが事前に入力されます (xxxUPNxxx は UPN 番号、xxxCustomDomainxxx.xxx はカスタム ドメイン)。このフィールドにカスタム ドメインが表示されている場合は、ドロップダウン矢印を選択し、代わりに**xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**クラウド ドメインを選択する必要があります。

   このフィールドを構成すると、Laura の**ユーザー名は**次のように表示されます: **[Laura@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:Laura@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**

   - パスワード設定: [**パスワードの自動作成]**オプションをクリア (チェックを外します)
   - パスワード:テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に対してラボ ホスティング プロバイダーから提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを入力します。**
   - **[このユーザーに最初のサインイン時にパスワードの変更を要求する**] チェック ボックスをオフにします (チェックを外します)。

5. **「次へ」**を選択します。

6. **[製品ライセンスの割り当て]**ウィンドウで、**[製品ライセンスなしでユーザーを作成する (推奨されません)]**オプションを選択し、**[次へ]**を選択します。

7. **[オプション設定]**ウィンドウで、**[次へ]**を選択します。

8. **[確認して終了]**ウィンドウで、選択内容を確認します。変更する必要がある場合は、適切な**編集**リンクを選択し、必要な変更を加えます。それ以外の場合は、すべてが正常であれば、**[追加を終了]**を選択します。

9. **[アクティブ ユーザーに追加された Laura Atkins]**ページで、**[閉じる]**を選択します。アンケートフォームが表示された場合は、**「キャンセル」**を選択します。

10. **LON-CL2**に切り替えます。

11. **LON-CL2**では、 **Laura Atkins**としてマシンにログインするとします。前回のラボ演習で Edge ブラウザーがまだ開いている場合は、ここで閉じます。**LON-CL2 のデスクトップが表示され、 lon-cl2\admin**としてログオンしていることが示されます。Laura Atkins のローカル アカウント (adatum\laura) を使用して LON-CL2 マシンにログオンする必要があるため、VM 環境に対して**Ctrl+Alt+Delete機能を選択します。**表示されるメニュー画面で、**「ユーザーの切り替え」**を選択します。

    デスクトップの左下部分には、「**管理者」**および**「その他のユーザー」**オプションが表示されます。**[他のユーザー]**を選択します。

12. **「その他のユーザーの**ログイン」で、 **「ユーザー名」**フィールドに**「adatum\laura」**と入力し、**「パスワード」**として**「Pa55w.rd」**と入力し、前方向矢印を選択してログインします。

13. タスクバーの**Microsoft Edge**アイコンを選択します。

14. **Microsoft Edge**では、必要に応じてブラウザを最大化します。**「サインインしてパスワードや履歴などを引き継ぎましょう」 という**メッセージが表示された [ **Microsoft Edge へようこそ**] ウィンドウが表示された場合は、次の手順を実行して Edge ブラウザーを初期化し、Microsoft 365 ホーム ページに移動します。

    - 最初の画面で、**「データなしで開始」**ボタンを選択します。
    - 2 番目の画面で、**「このデータなしで続行」**ボタンを選択します。
    - **3 番目の画面で、 [Microsoft エクスペリエンスをより便利にする]**チェック ボックスの選択を解除 (クリア) し、 **[確認して参照を開始]**ボタンを選択します。
    - Edge ブラウザーで、アドレス バーに次の URL を入力して**Microsoft 365 ホームページに移動します:** **https://portal.office.com/**

15. **[サインイン]**ウィンドウで、**[「Laura@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:Laura@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)** (xxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス) と入力し、 **[次へ]**を選択します。

16. **[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、[**サインイン] を選択します。**

17. サインインした状態で**滞在しますか?** ウィンドウで、**「今後これを表示しない」**チェックボックスを選択し、**「はい」**を選択します。**[パスワードの保存]**ウィンドウで、**[しない]**を選択します。

18. 画面の中央に表示される [ **Microsoft 365 へようこそ]**ダイアログ ボックスで、前向き矢印を 2 回選択し、チェック マークを選択します。

19. **[Microsoft 365 へようこそ]**ウィンドウ (Laura の Microsoft 365 ホーム ページ)では、画面左側のナビゲーション ウィンドウに Microsoft 365 アプリ アイコンの列が表示されていないことに注目してください。これは、Laura に Microsoft 365 ライセンスが割り当てられていないためです。

    **[アプリのインストール]**ボタンを選択し、表示されるドロップダウン メニューで**[その他のインストール オプション]**を選択します。これにより、Laura の**[マイ アカウント]ウィンドウが開きます。**

20. Laura の**[マイ アカウント]**ウィンドウの**[Office アプリとデバイス]**タイルで、**[アプリとデバイスの表示]**を選択します。ページの上部に表示されるメッセージに注目してください。Laura には Office デスクトップ アプリを含むライセンスが割り当てられていないため、Microsoft 365 Apps for enterprise をインストールできません。

    重要**:**ユーザーに適切な Microsoft 365 ライセンスが割り当てられていない場合、ユーザーは Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードできないことが確認されました。

21. LON-CL2 を開いたままにし、次のタスクのために Laura Atkins として Microsoft 365 にサインインしたままにしておきます。Edge ブラウザーで、**[マイ アカウント]**タブと [ **Microsoft Edge へようこそ]**タブを閉じますが、[**ホーム] | [Microsoft Edge へようこそ] タブはそのままにしておきます。**次のタスクのために**[Microsoft 365]タブが開きます。**

### [タスク 2 – Office のグローバル ダウンロード設定が Microsoft 365 Apps for enterprise のインストールにどのような影響を与えるかを確認する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_02_Lab2_Ex3_M365_Apps.md#task-2--verify-how-the-global-office-download-setting-affects-installing-microsoft-365-apps-for-enterprise)

Microsoft 365 には、すべてのユーザーのモバイル アプリとデスクトップ アプリのダウンロードを制御するグローバルな Office ダウンロード設定が含まれています。ホリーはこれから、管理者がこの設定をオフにした場合に、ユーザーが Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードすることを禁止できるかどうかをテストする予定です。このテストでは、ホリーはテスト ケースとして再びローラ アトキンスを使用します。ただし、前のタスクで Laura が適切なライセンスなしでは Microsoft 365 Apps for enterprise をインストールできないことを証明したばかりなので、最初に彼女にライセンスを割り当てる必要があります。

**ライセンスに関するメモ:** Holly Dickson の Microsoft 365 アカウントを作成したときの以前のラボ演習を思い出してください。利用可能な Microsoft 365 E5 ライセンスまたは Enterprise Mobility + Security E5 ライセンスはありませんでした。そのため、Holly に割り当てることができるように、まず既存のユーザーから各ライセンスの 1 つを割り当て解除する必要がありました。ローラにも同じ状況が存在します。Laura に割り当てることができるように、まず既存のユーザーから各ライセンスの 1 つを割り当て解除する必要があります。

1. **LON-CL1**に切り替えます。Edge ブラウザーでは、Adatum の Microsoft 365 管理者である Holly Dickson として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **LON-CL1**で、ホリーは Office のグローバル ダウンロード設定をオフにしたいと考えています。これを行うには、ブラウザーで**[Microsoft 365 管理センター]**タブを選択し、必要に応じて、ナビゲーション ウィンドウで**[...すべて表示]を選択します。****[設定]**を選択し、[設定] グループ内で**[組織の設定]**を選択します。

3. **[組織設定]**ウィンドウには、デフォルトで**[サービス]タブが表示されます。**サービスのリストを下にスクロールし、**Microsoft 365 インストール オプションを**選択します。

4. 表示される**Microsoft 365 インストール オプション**ウィンドウには、既定で**[機能更新]**タブが表示されます。その横に表示される**「インストール」**タブを選択します。**[Windows およびモバイル デバイス用アプリ]**セクションでは、現在**[Office (Skype for Business を含む)]**チェック ボックスがオンになっています。このチェック ボックスをオフにするには、このチェック ボックスをオンにします。これにより、ユーザーは Microsoft 365 Apps for enterprise を通じて Office アプリをダウンロードできなくなります。

5. **[保存]**を選択します。

6. **Microsoft 365 アプリのインストール オプション**ウィンドウの上部で、このウィンドウの右上隅にある[ **X]を選択してウィンドウを閉じます。**

7. ここで、このグローバル ダウンロード設定をオフにすることが、**ライセンスを取得した**ユーザーの Microsoft 365 Apps for enterprise のインストールに影響するかどうかをテストする必要があります。この場合、再び**Laura Atkins**を使用することになるため、Laura に Microsoft 365 ライセンスを割り当てる必要があります。ただし、使用可能なライセンスがないため、まず既存の Microsoft 365 ユーザー アカウントからライセンスの割り当てを解除する必要があります。この場合、Holly は Pradeep Gupta のライセンスの割り当てを解除します。これは、彼が新しい役割を引き受け、Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクトに関与しなくなるためです。

   **Microsoft 365 管理センターの**ナビゲーション ウィンドウで、**[ユーザー]を選択し、** **[アクティブなユーザー]**を選択します。**[アクティブ ユーザー]**ページで、**[Pradeep Gupta]**を選択します。

8. 表示される**[Pradeep Gupta]**ペインには、デフォルトで**[アカウント]**タブが表示されます。**[ライセンスとアプリ]**タブを選択します。**[ライセンス (2)]**で、**[Enterprise Mobility + Security E5]**および**[Microsoft 365 E5]**チェック ボックスをオンにしてオフにし、 [**変更の保存]**を選択します。**「Pradeep Gupta」**ペインを閉じます。以前に Pradeep に割り当てられていたライセンスが、Laura にも使用できるようになりました。

9. **[アクティブ ユーザー]**リストで、 **[Laura Atkins]**まで下にスクロールします。**Laura のLicenses**列の値は、現在、彼女が**Unlicensed で**あることを示しています。**ローラ・アトキンス**を選択します。

10. **Laura Atkins**アカウント ペインで、 **[ライセンスとアプリ]**タブを選択します。**[ライセンス]**セクションで、**[Enterprise Mobility + Security E5]**および**[Microsoft 365 E5]**チェック ボックスをオンにし、**[変更の保存]**を選択します。変更を保存したら、Laura のアカウント ウィンドウを閉じます。

    **[アクティブ ユーザー]**リストで、 Laura の**[ライセンス]**列の値に**Enterprise Mobility + Security E5、Microsoft 365 E5**が表示されることに注目してください。

11. ここで、Office のグローバル ダウンロード設定がオフになっている場合に、Laura が Microsoft 365 Apps for enterprise をクライアント PC にダウンロードできるかどうかを確認する必要があります。

    **これを行うには、まずLON-CL2**に切り替える必要があります。

12. **LON-CL2**では、Edge ブラウザーが開いたままで、Laura Atkins として Microsoft 365 にログインしているはずです (ブラウザーの右上隅にLaura の**LA の**イニシャルが表示されていることを確認します。Laura の名前は表示されないことに注意してください)彼女はカスタム テーマに割り当てられた M365 パイロット プロジェクト グループのメンバーではありません)。ブラウザで、[**ホーム] | [ホーム]にアクセスしていることを確認します。「Microsoft 365」**タブ。前のラボ タスクの後に中断したとき、Laura には Microsoft 365 ライセンスが割り当てられていなかったため、このページの左側のナビゲーション ウィンドウに Microsoft 365 アプリは表示されませんでした。Laura にライセンスが割り当てられた後、何が起こるかを見てみましょう。

    ブラウザ上部のアドレス バーの左側に表示される**[更新]**アイコンを選択します。

    ページを更新すると、Laura には Microsoft 365 ライセンスが割り当てられているため、Microsoft 365 アプリのアイコンが画面の左側に表示されるようになりました。

    **「さらにアプリを検索」**ウィンドウが表示された場合は、**「X」**を選択してウィンドウを閉じます。

13. **[アプリのインストール]**ボタンを選択し、ドロップダウン メニューで**[その他のインストール オプション]**を選択します。

14. **これにより、Laura の[マイ アカウント]**ウィンドウが開きます。**[Office アプリとデバイス]**タイルの下で、**[アプリとデバイスの表示]**を選択します。

15. **[アプリとデバイス]ウィンドウの****[Office]**セクションの下に、管理者が Office のインストールをオフにしたことを示すメッセージが表示されます。

    重要**:** Office のグローバル ダウンロード設定がオフになっている場合、ライセンスを取得したユーザーは Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードできないことが確認されました。

16. この時点で、ホリーは、ローラがエンタープライズ向け Microsoft 365 アプリをダウンロードできるように、Office のグローバル ダウンロード設定をオンに戻したいと考えています。

    **これを行うには、 LON-CL1**に切り替えます。

17. **LON-CL1**では、Holly Dickson として Microsoft 365 にログインしているはずです。**Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウの**[設定]**セクションで、 **[組織の設定]**を選択します。

18. **[組織設定]**ウィンドウには、デフォルトで**[サービス]タブが表示されます。**サービスのリストを下にスクロールし、**Microsoft 365 インストール オプションを**選択します。

19. **Microsoft 365 のインストール オプション**ウィンドウで、[**インストール]**タブを選択し、[ **Windows およびモバイル デバイス用アプリ]**セクションで、[ **Office (Skype for Business を含む)]**チェック ボックスは現在空白です。このチェック ボックスをオンにするとチェック マークが表示され、この機能がオンに戻ります。

20. **[保存]**を選択し、更新が保存されたら、このウィンドウの右上隅にある[ **X]を選択してウィンドウを閉じます。**

21. このグローバル Office ダウンロード オプションがオンに戻ったので、Laura が Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードする機能に影響するかどうかを確認する必要があります。

    **これを行うには、 LON-CL2**に切り替えます。

22. **LON-CL2**では、Edge ブラウザーが開いたままになっており、Laura Atkins として Microsoft 365 にログインしているはずです。[ Office**アプリとデバイス]**ページが、管理者が Office のインストールを無効にしたことを示すメッセージとともに表示されます。このグローバル オプションをオンに戻したばかりなので、このページを更新して、Laura が Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードする機能にどのような影響を与えるかを確認する必要があります。

    ブラウザ上部のアドレス バーの左側に表示される**[更新]**アイコンを選択します。

23. 表示される**[マイ アカウント]ウィンドウの****[Office アプリとデバイス]**タイルの下に、Office を最大 5 台の PC または Mac、5 台のタブレット、および 5 台のスマートフォンにインストールできることを示すメッセージとともに [Office のインストール] ボタンが表示されます **。**

    重要**:** Office のグローバル ダウンロード設定がオンになっている場合、Microsoft 365 ライセンスを持つユーザーがエンタープライズ向け Microsoft 365 アプリをダウンロードできることが確認されました。この時点では**[Office のインストール]**ボタンを選択し**ない**でください。これは次のタスクで行います。

24. LON-CL2 のままで次のタスクに進み、Laura Atkins のユーザー主導のインストールを実行します。

### [タスク 3 – Microsoft 365 Apps for enterprise のユーザー主導のインストールを実行する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_02_Lab2_Ex3_M365_Apps.md#task-3--perform-a-user-driven-installation-of-microsoft-365-apps-for-enterprise)

前のタスクでは、Laura Atkins のクライアント PC にログインし、彼女に Microsoft 365 ライセンスが割り当てられ、Office のグローバル ダウンロード設定がオンになったら、彼女が Microsoft 365 Apps for enterprise をダウンロードできることを確認しました。このタスクでは、Laura に Microsoft 365 ポータルから Microsoft 365 Apps for enterprise スイートのユーザー主導のインストールを実行させることでプロセスを続行します。

1. **LON-CL2**では、Edge ブラウザーが開いており、Laura Atkins として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. Laura の**[マイ アカウント]**ウィンドウがまだ表示されているはずです。これは、前のタスクの最後で中断した場所であるためです。Laura には Microsoft 365 E5 ライセンスが割り当てられており、Office のグローバル ダウンロード設定がオンになっているため、[Office**アプリとデバイス]**セクションに**[Office のインストール]ボタンが表示されます。**

   重要**:**この**[Office のインストール]**ボタンを選択すると、Microsoft 365 Apps for enterprise の 64 ビット英語版がインストールされます。ただし、別の言語またはバージョンをインストールする場合は、[**アプリとデバイスの表示]を選択すると、** **[アプリとデバイス]**ページが開きます。これにより、インストールする Microsoft 365 Apps for enterprise の別の言語とバージョンを選択できるようになります。

   Laura は Microsoft 365 Apps for enterprise の 64 ビット英語版をインストールしたいので、**[Office のインストール]**ボタンを今すぐ選択します。

3. **[あと少しの手順]**ウィンドウが表示された場合は、**[閉じる]**を選択します。

4. ページの右上に表示される**ダウンロード**ウィンドウで、システムが**OfficeSetup.exe**インストール プログラムを LON-CL2 クライアント PC にダウンロードしていることに注目してください。これは、64 ビット Microsoft 365 Apps for enterprise のインストール ウィザードです。

5. **OfficeSetup.exe**のダウンロードが完了したら、 **[ダウンロード]**ウィンドウの**OfficeSetup.exe**の下に表示される**ファイルを開く**を選択します。

6. **このアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか**? ダイアログ ボックスが表示されたら、**ユーザー名**ボックスに**「adatum\administrator」**と入力し、 「**パスワード」**ボックスに**「Pa55w.rd」**と入力して、「**はい」**を選択します。

7. 毎月ダウンロードが制限されているネットワークに接続しているため、ダウンロードを続けると費用がかかる可能性があることを示す警告メッセージを表示する、「続行すると費用がかかる可能性があります」ダイアログ ボックスが表示される場合があります**。**

   **重要:**このダイアログ ボックスが表示された場合、タスク バーには表示されますが、デスクトップには表示されない場合があります。**この問題が発生した場合は、タスク バーのOffice**アイコンの上にマウスを置き、[**続行するとコストがかかる可能性があります**] ダイアログ ボックスが表示されたら選択します。**このダイアログ ボックスが表示された場合、 [続行] を**選択するまで Office のインストールは続行されません(Office ウィンドウには**「準備を整えています」という**メッセージが表示され続けるだけで、実際には何も行われません)。

   **[継続すると費用がかかる可能性があります**] ダイアログ ボックスが表示された場合は、**[続行]**を選択します。

8. インストールが完了するまでに数分かかる場合があります。インストールが完了したら、[**準備は完了です!]**で**[閉じる]を選択します。**窓。

9. Laura の Microsoft 365 Apps for enterprise のインストールを検証するには、タスク バーの左下隅にある**[スタート]アイコンを選択します。**LON-CL2 にインストールされたすべての Office アプリ (Word、PowerPoint、Outlook、OneNote、Excel など) に注目してください。

10. **[スタート]**メニューで、**[Word]**を選択します。

11. **[サインインして Office の使用を開始する]**ページで、**[サインインするかアカウントを作成する]**を選択します。**[Office のライセンス認証]**ページで、**[「Laura@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:Laura@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**と入力します(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)。**[パスワード]**フィールドに、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを入力します。**

12. **[すべてのアプリにサインインしたままにする]**ウィンドウで、**[OK]**を選択します。

13. これで**準備は完了です。**ウィンドウで、**「完了」**を選択します。

14. **[使用許諾契約に同意する]**ウィンドウで、**[同意する]**を選択し、**[閉じる]**を選択します。

15. 空の Word 文書を開いてテキストを入力し、文書を「**ドキュメント」**フォルダーに保存することで、Word が適切に機能していることを確認します。

    **注:** **[新しい外観をチェックアウト]**ダイアログ ボックスが表示された場合は、 **[今は行わない]**を選択します。

16. Wordを閉じます。

17. Microsoft 365 Apps for enterprise をインストールしてこのラボ演習を完了したので、Laura Atkins として Microsoft 365 からログアウトする必要があります。画面の右上隅にある Laura のアイコン (LA が入った円) を選択し、Laura のプロパティ ウィンドウで [**サインアウト]**を選択します。

18. Laura がサインアウトしたら、Microsoft Edge ブラウザーを閉じます。

19. 次に、Laura Atkins として LON-CL2 からログアウトし、Adatum 管理者として再度ログインします。これにより、この PC を使用する次のラボ用に LON-CL2 が準備されます。

    LON-CL2 で、VM ラボ環境で**Ctrl+Alt+Delete機能を選択します。**

20. デスクトップ メニューで、**[ユーザーの切り替え]**を選択します。

21. デスクトップでは、デフォルトで**管理者が**選択されています。**「パスワード」**フィールドに**「Pa55w.rd」**と入力し、前方向矢印を選択します。

    デスクトップには、ログオンしたユーザーが**lon-cl2\admin**として表示されるはずです。LON-CL2 は、次のラボで使用する準備が整いました。

# [ラボ 2 の終了](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_02_Lab2_Ex3_M365_Apps.md#end-of-lab-2)
