# [ラーニング パス 8 - ラボ 8 - 演習 1 - DLP ポリシーの管理](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_08_Lab8_Ex1_Manage_DLP_Policies.md#learning-path-8---lab-8---exercise-1---manage-dlp-policies)

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson としてのあなたの役割では、仮想化されたラボ環境に Microsoft 365 を展開しています。Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進める際の次のステップは、Adatum でデータ損失防止 (DLP) ポリシーを実装することです。この演習では、まずカスタム DLP ポリシーを作成し、次に電子メール メッセージのアーカイブと機密データを含む電子メールに関連する DLP ポリシーをテストします。

### [タスク 1 – カスタム設定を使用して DLP ポリシーを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_08_Lab8_Ex1_Manage_DLP_Policies.md#task-1--create-a-dlp-policy-with-custom-settings)

このタスクでは、Microsoft Purview ポータルでデータ損失防止ポリシーを作成し、機密データがユーザーによって共有されないように保護します。作成した DLP ポリシーは、IP アドレスを含むコンテンツを共有したいかどうかをユーザーに通知します。

ポリシーには 2 つのルールまたはアクションが含まれており、それぞれのルールはメッセージ内の IP アドレスの数に依存します。メッセージに 1 つの IP アドレスが含まれている場合、ポリシーはユーザーにポリシー ヒントを通知し、メッセージを電子メールで送信します。ただし、コンテンツに 2 つ以上の IP アドレスが含まれている場合、メッセージはブロックされ、高機密レベルのインシデント電子メールが送信者に送信され、送信者が電子メールのブロックを上書きできるようにするポリシー ヒントが表示されます。送信者がポリシー ヒント内でビジネス上の正当な理由を提供した場合。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **Microsoft Edge**では、Microsoft Purview ポータルが開いたままになっているはずです。そうでない場合は、新しいタブを開いて**[https://compliance.microsoft.com](https://compliance.microsoft.com/)**に移動します。

3. **Microsoft Purview**ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[データ損失防止]**を選択し、**[ポリシー]**を選択します。

4. **[ポリシー]**ページで、メニュー バーの[ **+ポリシーの作成]オプションを選択して、****ポリシーの作成**ウィザードを開始します。

5. **[テンプレートで開始するか、カスタム ポリシーを作成します]**ページの**[カテゴリ]**列にポリシー カテゴリが表示されます。**カスタム カテゴリを除く、各ポリシー**カテゴリには、そのタイプのポリシーの作成に使用できるテンプレートが用意されています。このカテゴリには特定のテンプレートは提供されません。代わりに、組織がカスタム ポリシーを最初から作成できるようになります。カテゴリを選択すると、**[テンプレート]**列が表示され、選択したカテゴリで選択できる使用可能なテンプレートが表示されます。テンプレートを選択すると、そのテンプレートで保護されている情報の種類を示す別の列が表示されます。

   たとえば、左側のペインで [**財務]を選択し、** **[テンプレート]**列で選択できるさまざまなテンプレートをスクロールします。1 つまたは 2 つのテンプレートを選択して、保護される情報の種類を確認します。必要に応じて、残りの各カテゴリを選択して、提供されているテンプレートの種類を確認します。

6. このラボの目的として、カスタム DLP ポリシーを作成します。**[カテゴリ]**列で**[カスタム]**を選択し、**[テンプレート]列で****カスタム ポリシー**テンプレートを選択して、 [**次へ]**を選択します。

7 **[DLP ポリシーに名前を付けます]**ページで、次の情報を入力し、**[次へ]**を選択します。

```
  - Name: Replace the default name with **IP Address DLP policy**

  - Description: Replace the default description with **This policy detects the presence of IP addresses in emails. End users are notified of the detection and admins receive a notification. Emails with 2 or more IP addresses are blocked from being sent.**
```



1. **[管理単位の割り当て (プレビュー)]**ページで、**[次へ]**を選択します。

2. **[ポリシーを適用する場所の選択]**ページで、次の場所の**[ステータス]トグルが [****オン]に設定さ****れ**ていることを確認します(これらの場所のいずれかがデフォルトで [オン] に設定されていない場合は、ここで [**オン]**に設定します)。

   - **メールを交換する**
   - **SharePoint サイト**
   - **OneDrive アカウント**
   - **Teams チャットとチャネル メッセージ**

   他のすべての場所を**[オフ]**に設定し、**[次へ]**を選択します。

3. **[ポリシー設定の定義]**ページで、 **[高度な DLP ルールの作成またはカスタマイズ]**オプションがデフォルトで設定されている必要があります (デフォルトでまだ選択されていない場合は、今すぐ選択してください) し、 [**次へ]**を選択します。

4. **[高度な DLP ルールのカスタマイズ]**ページで、メニュー バーの**[+ルールの作成]オプションを選択します。**

5. **[ルールの作成]**ページで、次の情報を入力します。

   - 名前:**単一 IP アドレス ルール**
   - 説明:**電子メールには IP アドレスが含まれています**
   - **[条件]**セクションで、**[+条件の追加]**を選択し、表示されるドロップダウン メニューから[コンテンツに**次の内容が含まれる]を選択します。**次に、次の条件設定を入力します。
     - **[コンテンツに含まれる内容**] フィールドで、**[追加**] ドロップダウン メニューを選択し、**[機密情報の種類]**を選択します。
     - **[機密情報の種類]**ペインで、**[検索]**フィールドに**「IP」**と入力し、Enter キーを押します。
     - 検索結果で、**「IP アドレス」**チェックボックスを選択し、**「追加」**を選択します。
   - **[ユーザー通知]**セクションまで下にスクロールし、**[通知を使用してユーザーに通知し、機密情報の適切な使用についての教育を支援する**] トグル スイッチを**[オン]**に設定します。
   - **[Office 365 サービスのユーザーにポリシー ヒントを通知する**] チェックボックスをオンにします。**[ポリシー ヒント]**セクションで、**[ポリシー ヒント テキストをカスタマイズする**] チェック ボックスをオンにします。ホリーは、ポリシー ヒント メッセージをカスタマイズすることを望んでいます。

   このフィールドに次のテキストを入力します。**注意! このメッセージには機密情報 (IP アドレス) が入力されました。このメッセージの送信が妨げられることはありませんが、受信者にこの機密データを表示する権限があるかどうかを確認してください。**

   - **[送信前にエンド ユーザーにポリシー ヒントをダイアログとして表示する (Exchange ワークロードのみで使用可能)]**チェックボックスをオンにします。
   - **[インシデント レポート]**セクションで、 **[ルール一致が発生した場合に管理者にアラートを送信する**] 切り替えスイッチが**[オン]**に設定されていることを確認します(必要に応じて、 [**オン]**に設定します)。
   - ページの下部にある**[保存]**ボタンを選択します。

6. **[詳細な DLP ルールのカスタマイズ]**ページに、作成したばかりの**単一 IP アドレス ルールが表示されます。****[+ルールの作成]**オプションを選択して、2 番目の DLP ルールを作成します。

7. **[ルールの作成]**ページで、次の情報を入力します。

   - 名前:**複数の IP アドレス ルール**
   - 説明:**電子メールには 2 つ以上の IP アドレスが含まれています**
   - **[条件]**セクションで、**[+条件の追加]**を選択し、表示されるドロップダウン メニューから[コンテンツに**次の内容が含まれる]を選択します。**次に、次の条件設定を入力します。
     - **[コンテンツに含まれる内容**] フィールドで、**[追加**] ドロップダウン メニューを選択し、**[機密情報の種類]**を選択します。
     - **[機密情報の種類]**ペインで、**[検索]**フィールドに**「IP」**と入力し、Enter キーを押します。
     - **「IP アドレス」**チェックボックスを選択し、 **「追加」**を選択します。
     - **[機密情報の種類]**セクションに、**IP アドレス**情報の種類が表示されます。[IP アドレス] 行の右側で、**[インスタンス数]設定が****1から [** **Any]**に設定されます。最初のフィールドの値を 1 から**2**に変更します。この変更を行うことにより、このルールは電子メールに 2 つ以上の IP アドレスが表示される場合にのみ適用されます。
   - **[アクション]**セクションで、**[+アクションを追加]**を選択します。表示されるドロップダウン メニューで、 [**アクセスを制限するか、Microsoft 365 の場所のコンテンツを暗号化する]**を選択します。次に、次のアクション設定を入力します。
     - **[アクセスを制限するか、Microsoft 365 の場所のコンテンツを暗号化する]**セクションにオプションが表示されない場合は、ここで選択してこのセクションを展開します。このセクションには、**[ユーザーによる電子メールの受信または共有 SharePoint、OneDrive、および Teams ファイルへのアクセスをブロックする]**オプションが表示されます。これは既定で選択されています。このオプションは選択したままにしてください。
     - **[ユーザーによる電子メールの受信や共有 SharePoint、OneDrive、Teams ファイルへのアクセスをブロックする]**オプションで、 **[すべてのユーザーをブロックする**] オプションを選択します。
   - **[ユーザー通知]**セクションで、 [**通知を使用してユーザーに通知し、機密情報の適切な使用についての教育に役立てる**] トグル スイッチを**[オン]**に設定します。
   - **[Office 365 サービスのユーザーにポリシー ヒントを通知する**] チェックボックスをオンにします。**[ポリシー ヒント]**セクションで、**[ポリシー ヒント テキストをカスタマイズする**] チェック ボックスをオンにします。ホリーは、ポリシー ヒント メッセージをカスタマイズすることを望んでいます。

   このフィールドに次のテキストを入力します。**注意! このメッセージに機密情報 (複数の IP アドレス) を入力しました。このメッセージを送信しようとするとブロックされます。このブロックをオーバーライドすると、この機密データを受信者に送信することを許可したことを示します。**

   - **[送信前にエンド ユーザーにポリシー ヒントをダイアログとして表示する (Exchange ワークロードのみで使用可能)]**チェックボックスをオンにします。
   - **[ユーザー オーバーライド]**セクションで、 **[M365 サービスからのオーバーライドを許可する**] チェック ボックスをオンにします。これにより、オーバーライドの処理方法を示す追加の設定が有効になります。次の 2 つのオプションのそれぞれのチェック ボックスをオンにします。
   - **上書きするにはビジネス上の正当な理由が必要です**
   - **誤検知として報告された場合、ルールを自動的にオーバーライドします**
   - **[インシデント レポート]**セクションで、 **[ルール一致が発生した場合に管理者にアラートを送信する**] トグル スイッチが**[オン]**に設定されていることを確認します(必要に応じて、 [**オン]**に設定します)。
   - ページの下部にある**[保存]**ボタンを選択します。

8. **[詳細な DLP ルールのカスタマイズ]**ページに、**単一 IP アドレス ルール**と**複数 IP アドレス ルールの**両方が表示されるようになります。**「次へ」**を選択します。

9. **[ポリシー モード]**ページで、 [**すぐに有効にする]**オプションを選択し、**[次へ]**を選択します。

10. **[ポリシーを確認して作成します]**ページで、作成したポリシーを確認します。修正する必要がある場合は、適切な**編集**オプションを選択して修正を加えます。すべてOKと表示されたら、**[送信]**を選択します。

I8. **[新しいポリシーが作成されました**] ページが表示されるまでに 1 分ほどかかる場合があります。完了したら、**「完了」**を選択します。

これで、組織内で送信または共有される電子メールおよびドキュメント内の IP アドレスをスキャンする DLP ポリシーが作成されました。

# [ラボ 8 - 演習 2 に進みます。](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_08_Lab8_Ex1_Manage_DLP_Policies.md#proceed-to-lab-8---exercise-2)
