# [ラーニング パス 9 - ラボ 9 - 演習 1 - Azure Information Protection Unified Labels クライアントを使用して機密ラベルを実装する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#learning-path-9---lab-9---exercise-1---implement-sensitivity-labels-with-azure-information-protection-unified-labels-client)

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson としてのあなたの役割では、仮想化されたラボ環境に Microsoft 365 を展開しています。Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進める際の次のステップは、Adatum で Azure Information Protection (AIP) を使用して機密ラベルを実装することです。このラボでは、ラベルを作成して公開し、公開されたラベルをテストします。ただし、その際、このラボで作成したラベルはテストされません。別のラベルをテストします。

**重要:**思い起こせば、このクラスの初日に、機密ラベルと機密ラベル ポリシーを作成して公開するラボ セットアップ スクリプトを実行しました。機密ラベルのタイミングの問題のため、このラボをサポートするにはそのスクリプトを実行する必要がありました。ラベル ポリシーを発行すると、発行されたラベル ポリシーが Microsoft 365 に反映されるまで 24 時間かかります。そのため、このラボでは、作成して発行したラベルとラベル ポリシーをテストすることはできません。

このタイミングの問題に対処するために、1 日目に PowerShell スクリプトを実行して、秘密度ラベルとラベル ポリシーを作成して公開しました。このラボに到達したので、そのラベル ポリシーがシステム全体に伝播され、テストできるようになります。

Microsoft 365 UI を使用したラベルとラベル ポリシーの作成と発行の経験を積んでほしいため、このラボでも秘密度ラベルとラベル ポリシーを作成します。ただし、ラベルとラベル ポリシーをテストするタスクを実行する場合、そのラベルとラベル ポリシーは 24 時間テストできないため、UI で作成して公開したものはテストされません。代わりに、このクラスの 1 日目に実行したスクリプトを使用して、作成および公開したラベルとラベル ポリシーをテストします。

### [タスク 1 – Azure Information Protection Unified Labeling クライアントをインストールする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#task-1--install-the-azure-information-protection-unified-labeling-client)

Adatum のパイロット プロジェクトの一部として機密ラベルを実装するには、まず Microsoft ダウンロード センターから AIP クライアントをインストールする必要があります。

1. 前のラボの終了時点では、LON-CL2 を使用していました。**LON-CL1**に切り替えます。

   **LON-CL1 には引き続きローカルのadatum\administrator**アカウントとしてログインし、Edge ブラウザーでは引き続き**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインする必要があります。

2. **Microsoft Edge**で、新しいタブを開き、アドレス バーに次の URL を入力 (またはコピーして貼り付け) します: **https://www.microsoft.com/en-us/download/confirmation.aspx?id=53018**

   これにより、AIP Unified ラベル クライアントのダウンロードが開始されます。

3. [Microsoft ダウンロード センター] タブのページ下部の通知バーに、ダウンロード中の**AzInfoProtection_UI.exeファイルが表示されます。**ファイルのダウンロードが完了したら、ファイル名の下に表示される**「ファイルを開く」リンクを選択します。**

4. Microsoft **Azure Information Protection**ウィザードが開きます。ウィザードがデスクトップに表示されない場合は、タスクバーのウィザードのアイコンを選択してウィザードを表示します。

5. ウィザードの**[Azure Information Protection クライアントのインストール]ページで、** **[使用状況統計を Microsoft に送信して Azure Information Protection の改善に協力する]**チェック ボックスをオフにして (チェックを外し) 、 [**同意する**]ボタンを選択します。

6. アプリによるこのデバイスへの変更を許可するかどうかを尋ねる**ユーザー アカウント制御通知**ダイアログ ボックスが表示された場合は、 **[はい]**を選択します。

7. インストールが完了したら、**「閉じる」**を選択します。

8. Edge ブラウザーで、このタスクで開いた**[ダウンロード]タブを閉じて、Azure Information Protection クライアントをダウンロードします。**

AIP Unified Label クライアントがクライアント 1 VM に正常にインストールされました。

### [タスク 2 – 機密ラベルを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#task-2--create-a-sensitivity-label)

この演習では、機密ラベルを作成し、それをデフォルト ポリシーに追加して、Adatum テナントのすべてのユーザーに有効にするようにします。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **Edge ブラウザーでは、 Microsoft 365 管理センター**のタブが開いたままになっているはずです。そうでない場合は、新しいタブを開いて次の URL を入力します: **[https://admin.microsoft.com](https://admin.microsoft.com/)**。

3. **Microsoft 365 管理センター**で、必要に応じて**[... すべて表示]**を選択します。**[管理センター]**グループの下の**[コンプライアンス]**を選択します。

4. **Microsoft Purview**ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[情報保護]を選択し、** **[ラベル]**を選択します。

5. **[ラベル]**ページでは、次の内容を示す警告メッセージがページの中央に表示されます。**暗号化された機密ラベルが適用され、OneDrive および SharePoint に保存されている Office オンライン ファイルのコンテンツを処理する機能が組織で有効になっていません。ここでオンにすることができますが、複数地域環境では追加の構成が必要であることに注意してください。**

   このメッセージの右側に表示される「**今すぐオンにする」**ボタンを選択します。これにより、Adatum は Microsoft 365 環境内で機密ラベルを適用できるようになります。

   メッセージが次のように変更されたことに注意してください。Teams **、SharePoint サイト、および Microsoft 365 グループのプライバシーとアクセス制御設定を使用して秘密度ラベルを作成できるようになりました。**

6. **[ラベル]**ページで、画面中央のメニュー バー (前のメッセージの下) に表示される[ **+ ラベルの作成]オプションを選択します。**これにより、**新しい秘密度ラベル**ウィザードが開始されます。

7. **新しい機密ラベル**ウィザードの**[名前とツールチップ]**ページで、次の情報を入力します。

   - 名前: **PII**
   - 表示名: **PII**
   - ユーザー向けの説明: **PII を含むドキュメント、ファイル、電子メール**
   - 管理者向けの説明: **PII を含むドキュメント、ファイル、電子メール**
   - ラベルの色: 機密ラベルに割り当てる色の 1 つを選択します。

8. **「次へ」**を選択します。

9. **[このラベルのスコープを定義します]**ページで、**[項目]**チェック ボックスがオンになっていることを確認し (必要に応じてここで選択します)、 [**次へ]**を選択します。

10. **[ラベル付きアイテムの保護設定の選択]**ページで、 **[暗号化の適用または削除]**と**[コンテンツ マーキングの適用]**の両方のチェック ボックスをオンにし、 [**次へ]**を選択します。

11. **[暗号化]**ページで、このラベルが適用されたアイテムにアクセスできるユーザーを定義します。**[ファイルまたは電子メールが暗号化されている場合は暗号化を削除する]**オプションを選択し、**[次へ]**を選択します。

12. **[コンテンツ マーキング]**ページで、**[コンテンツ マーキング]**トグル スイッチを**[オン]**に設定します。ファイルと電子メールにマークを付ける方法をカスタマイズできる 3 つのオプションが表示されます。

    3 つのチェック ボックスをすべてオンにします。各設定で、**[テキストのカスタマイズ]**を選択します。これにより、特定の設定をカスタマイズするためのペインが開きます。**各オプションの[カスタマイズ]**ペインに次の情報を入力します(各オプションの設定を入力した後、 **[保存]**を選択します)。

    - **透かしを追加する**
      - 透かしテキスト:**機密 - 共有しない**(ヒント: この値を入力した後、他の 2 つのテキスト設定に貼り付けることができるようにコピーしてください)
      - フォントサイズ: **25**
      - 文字色：**青**
      - 文字レイアウト:**斜め**
    - **ヘッダーを追加する**
      - ヘッダー テキスト:**機密情報 - 共有しないでください**
      - フォントサイズ: **25**
      - 文字色：**赤**
      - テキストの配置:**中央揃え**
    - **フッターを追加する**
      - フッター テキスト:**機密情報 - 共有しないでください**
      - フォントサイズ: **25**
      - 文字色：**赤**
      - テキストの配置:**中央揃え**

13. **[コンテンツ マーキング]**ページで、**[次へ]**を選択します。

14. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**ページで、**[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**トグル スイッチを**[オン]**に設定します。これにより、次の手順で更新する一連のオプションが有効になります。

15. **[これらの条件に一致するコンテンツを検出する]**で、**[+条件を追加]**を選択し、[コンテンツに次の**内容が含まれる]**を選択します。

16. **[コンテンツが含まれています**] ウィンドウで、**[追加**] ドロップダウン矢印を選択し、**[機密情報の種類]**を選択します。

17. **[機密情報の種類]**ウィンドウで、 **[名前]**列見出しの左側にマウスを置きます。表示されるチェック ボックスをオンにすると、すべての機密情報の種類が自動的に選択されます。**[追加]**を選択すると、これらすべての機密情報の種類がラベルに追加されます。

18. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**ページには、選択したすべての機密情報の種類が表示されます。ウィンドウを一番下までスクロールし、次の設定を更新します。

    - コンテンツがこれらの条件に一致する場合: **[ラベルを自動的に適用する]を選択します。**
    - ラベルが適用されると、次のメッセージをユーザーに表示します。 「**機密コンテンツが検出されたため、暗号化されます」 と**入力します。

19. **「次へ」**を選択します。

20. **[グループとサイトの保護設定の定義]**ページで、両方のチェック ボックスを空白のままにして、**[次へ]**を選択します。

21. **[スキーマ化されたデータ資産の自動ラベル付け (プレビュー)]**ページで、[スキーマ化されたデータ資産の自動ラベル付け (プレビュー)] を有効にしないでください。**「次へ」**を選択します。

22. **[設定を確認して終了]**ページで、入力した情報を確認します。設定を修正する必要がある場合は、対応する**編集**オプションを選択し、必要な変更を加えます。すべての情報が正しいと思われたら、**[ラベルの作成]**を選択します。

23. 作成しようとしているラベルに対して生成されたルール BLOB が長すぎることを示す**エラー**ダイアログボックスが表示されます。ルールごとに一度に選択できる機密情報の種類の最大サイズは**49152**です。数ステップ前の [**機密情報の種類]**ウィンドウで行ったようにすべての機密情報の種類を選択すると、この制限を超えてしまいます。

    **注: このエラーが表示されるように、意図的にすべての機密情報の種類を選択するようにしました。**このエラーが実稼働環境で発生した場合に、エラーが発生した理由とその修正方法を理解できるように、このエラーを実際に体験していただきたいと考えました。

    この問題を修正するには、**[エラー]**ダイアログ ボックスで**[OK]**を選択し、**[設定を確認して終了]ページで****[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**セクションまで下にスクロールして、**[編集]**を選択します。

24. これにより、ウィザードの [**ラベル付きアイテムの保護設定の選択]**ページに戻ります。このページで**[次へ]**を選択し、 **[暗号化]**ページで**[次へ]**を選択してから、[**コンテンツ マーキング]**ページで**[次へ]**を選択します。**これにより、 [ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**ページが表示されます。

25. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**ページで、 **[コンテンツが含まれる**] 条件の右側にある**ゴミ箱アイコン を**選択します。これにより、作成した**PIIラベルの既存の****コンテンツが含まれる**条件が削除されます。

    残りの手順では、最初に行ったすべての機密情報タイプではなく、2 つの機密情報タイプのみを含む新しい条件を追加します。

26. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**ページの**[これらの条件に一致するコンテンツを検出する]**で、 **[+条件を追加]**を選択し、**[コンテンツに次の内容が含まれる]**を選択します。

27. **[コンテンツが含まれています**] ウィンドウで、**[追加**] ドロップダウン矢印を選択し、**[機密情報の種類]**を選択します。

28. **[機密情報の種類]**ウィンドウの機密情報の種類のリストで、今回は**ABA ルーティング番号**と**米国社会保障番号 (SSN)**のチェック ボックスのみを選択し、**[追加]**を選択します。**[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]**ページに戻ると、これらの機密情報の種類が両方とも表示されます。**「次へ」**を選択します。

29. **[グループとサイトの保護設定の定義]**ページで、2 つのチェック ボックスを空白のままにして、**[次へ]**を選択します。

30. **[スキーマ化されたデータ資産の自動ラベル付け (プレビュー)]**ページでは、データベース列の自動ラベル付けを有効にしないでください。**「次へ」**を選択します。

31. **[設定を確認して終了]**ページで、**[ラベルの作成]**を選択します。

32. **[秘密度ラベルが作成されました]**ページで、**[ポリシーをまだ作成しない]**を選択し、**[完了]**を選択します。

33. 次に、**PII**ラベルを公開します。**[情報保護]**ウィンドウには、デフォルトで**[ラベル]**タブが表示されます。ラベルのリストに**PII**ラベルが表示されない場合は、メニュー バーの**[更新]を選択します。****PII**ラベルが表示されたら、その左側に表示されるチェック ボックスをオンにします。

34. ラベルのリストの上にあるメニュー バーに表示される [**ラベルの発行]**オプションを選択します。これにより、**ポリシーの作成**ウィザードが開始されます。

35. **ポリシーの作成**ウィザードの**[公開する機密ラベルの選択]**ページに**PIIラベルがすでにリストされているため、** **[次へ]**を選択し、 **[管理単位の割り当て (プレビュー)]**で[**次へ]**を選択します。

36. **[ユーザーとグループに公開]**ページで、 **[すべての**ユーザーとグループ]を選択することも、特定のユーザーとグループを選択することもできます。**[ユーザーまたはグループの選択]**を選択します。

37. [**ユーザーとグループ]**ペインが表示され、すべての Adatum ユーザーとグループが表示されます。**「名前」**列見出しの左側にマウスを置き、表示されるチェックボックスを選択します。これにより、すべてのチェック ボックスが自動的にオンになります。**[完了]**を選択します。

38. **[ユーザーとグループに公開]**ページで、**[次へ]**を選択します。

39. **[ポリシー設定]**ページで、 [**ユーザーはラベルを削除するか、分類を下げるには正当な理由を提供する必要があります]**チェック ボックスをオンにし、 [**次へ]**を選択します。

40. **[ドキュメントにデフォルトのラベルを適用する]**ページで、表示されるドロップダウン メニューから**[PII]を選択し、** **[次へ]**を選択します。

41. **[電子メールにデフォルトのラベルを適用する]**ページで、表示されるドロップダウン メニューから**[PII]を選択し、** **[次へ]**を選択します。

42. **[Power BI コンテンツに既定のラベルを適用する]**ページで、表示されるドロップダウン メニューから**[PII]を選択し、** **[次へ]**を選択します。

43. **[会議とカレンダー イベントにデフォルトのラベルを適用する]**ページで、表示されるドロップダウン メニューから**[PII]を選択し、** **[次へ]**を選択します。

44. **[ポリシーに名前を付ける]**ページで、**[名前**] フィールドに**「PII ポリシー」**と入力し、この機密ラベル ポリシーに関する次の説明を入力 (またはコピーして貼り付け) します。**このポリシーの目的は、ABA 銀行ルーティング番号や、ABA 銀行ルーティング番号などの機密情報を検出することです。電子メールや文書に米国の社会保障番号が含まれており、発見された場合にはこの情報を暗号化します。****ユーザーは、分類ラベルを削除するための説明を提供する必要があります。****「次へ」**を選択します。

45. **[確認して終了]**ページで、入力した情報を確認します。修正する必要がある場合は、対応する**編集**オプションを選択し、必要な修正を加えます。すべての情報が正しい場合は、**[送信]**を選択します。

46. **[新しいポリシーが作成されました]**ページで、**[完了]**を選択します。

### [タスク 3 – 文書に機密ラベルを割り当てる](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#task-3--assign-a-sensitivity-label-to-a-document)

このラボの最初の手順で示したように、前のタスクで作成したばかりの機密ラベルとラベル ポリシーをテストすることはできません。そのラベル ポリシーが Microsoft 365 に反映されてから、そのラベルが Microsft Word、Outlook などに表示されるまでに最大 24 時間かかります。

**重要:**次の 2 つのタスクでテストするラベルとラベル ポリシーは、クラスの初日にラボ 1 で PowerShell スクリプトを実行したときに作成されたラベルとラベル ポリシーになります。

**注:**前のタスクで作成したラベルとラベル ポリシーは、実習 1 で PowerShell スクリプトを実行したときに作成したラベルとラベル ポリシーとまったく同じ設定を持ちます。 2 つのラベルと 2 つのラベル ポリシーの唯一の違いは、彼らの名前でなければなりません。これらのラベルとラベル ポリシーの名前は次のとおりです。

- 前のタスクで作成したラベルのタイトルは**PII**でした。
- 実習 1 で実行したスクリプトによって作成されたラベルのタイトルは**PII-V1**でした。
- 前のタスクで作成したラベル ポリシーには、**「PII Policy」**というタイトルが付けられました。
- ラボ 1 で実行したスクリプトによって作成されたラベル ポリシーには、**「PII Policy-V1」**というタイトルが付けられました。

次の 2 つのタスクで**PII - V1**ラベルと**PII ポリシー - V1**ラベル ポリシーをテストすると、 **PII**ラベルと**PII ポリシー**ラベル ポリシーで設定したのと同じ結果が表示されるはずです。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. クラスの初日にラボ 1 で PowerShell スクリプトを実行したときに作成および公開した秘密度ラベルを検証するには、まず Microsoft 365 から Holly としてサインアウトし、Alex Wilber として再度サインインする必要があります。

   Edge ブラウザーで、**Microsoft 365 管理センター**タブを選択し、画面の右上隅にある Holly Dickson の HD のイニシャルが描かれた円を選択します。**[Holly Dickson]**ウィンドウで、**[サインアウト]**を選択します。

3. サインアウトしたら、Edge ブラウザーの**[サインアウト]**タブを除くすべてのタブを閉じます。

4. **[サインアウト]**タブで、アドレス バーに次の URL を入力します: **https://portal.office.com/**

5. **[アカウントの選択]**ウィンドウで、**[別のアカウントを使用する]**を選択します。

6. **[サインイン]**ウィンドウに**[「AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**と入力し(xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)、 [**次へ]**を選択します。

7. **[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。

8. **[Office 365 で作業を完了します]**ウィンドウが表示された場合は、[X] を選択してウィンドウを閉じます。

9. **[Microsoft Office ホーム]**タブで、画面左側のアプリ アイコンの列にある**Wordアイコンを選択します。**これにより、同じタブで Microsoft Word Online が開かれ、**Microsoft Office ホーム**タブが上書きされます。

   **注:次のタスクでは、この****Word**タブの上部にある**戻る**矢印を選択して、**Microsoft Office ホーム**タブに戻ります。

10. **[Word]**タブのページ上部の [**新規作成]セクションで、** **[空白の文書]**を選択します。

11. **[プライバシー オプション]**ウィンドウが表示された場合は、**[閉じる]**を選択します。

12. Word のリボンに各機能のアイコンが表示されるが、アイコンがグループごとに分割されていない場合は、リボンの右端にある下矢印を選択し、[リボン レイアウト] で [クラシック リボン] を**選択****し**ます。これにより、リボンが機能グループ (元に戻す、クリップボード、フォント、段落、スタイルなど) ごとに分かれた従来のリボン スタイルに切り替わります。

13. **Word**文書に**「個人を特定できる情報 (PII) のテスト」と入力します。**

14. この演習の開始時に機密ラベルを有効にしており、コースの 1 日目にスクリプトを実行して作成したラベルが Microsoft 365 を通じて完全に反映されているため、Word ではページ上部のリボンに**機密**グループが表示されます。。

    **[感度]**グループの下矢印を選択します。表示されるドロップダウン メニューには、スクリプトが作成および公開した**PII - V1ラベルが表示されます。****このドキュメントではPII - V1**ラベルが有効になっているため、 **PII - V1**の横にチェック マークが表示されます。

    この最初の検証テストでは、このドキュメントに適用されている機密ラベルを削除しようとします。前のタスクで**PII ポリシー - V1**ポリシーと**PII**ラベルを作成したときに、選択した同じオプションがラボ 1 スクリプトによって**PII ポリシー - V1**ポリシーと**PII - V1ラベルに適用されました。**ラベル ポリシー オプションの 1 つは、ユーザーがラベルを削除するか、下位の分類ラベルを選択するための理由を提供することを要求します。この設定が適切に機能しているかどうかを確認します。

    このドキュメントからラベルを削除するには、このドロップダウン メニューに表示される**PII - V1ラベルを選択します。**

15. 表示される**「正当な理由」**ウィンドウで、 **「その他 (説明)」**オプションを選択します。**[このラベルを変更する理由を説明してください]**フィールドに、**「ラベルが削除されたときに何が起こるかをテストしています」と**入力し、**[変更]**を選択します。

16. **Word リボンの[秘密度]**グループで、下矢印を選択します。表示されるドロップダウン メニューで、**PII - V1**が表示されている間は、その横にチェック マークが表示されていないことに注意してください。これは、**PII - V1**機密ラベルがこのドキュメントに適用されなくなったことを示します。

17. 機密ラベルをドキュメントに再適用するには、ドロップダウン メニューで**[PII - V1]を選択します。****もう一度、 [感度]**グループのドロップダウン矢印を選択します。表示されるドロップダウン メニューには**PII - V1**ラベルが表示され、その横にこのドキュメントに適用されていることを示すチェック マークが表示されます。

18. Word 文書で、入力した前のテキスト行の下に**「111-11-1111」と入力します。**この番号は、米国の社会保障番号と同じ形式です。

    **注**: Web 用 Word では、**PII - V1**ポリシーで指定されたカスタム ヘッダー、フッター、およびウォーターマークは既定では表示されません。カスタム ヘッダー、フッター、ウォーターマークを表示するには、[**表示]**タブを選択し、メニューで**[閲覧ビュー]**を選択します。あるいは、現実の世界では、これらをデフォルトで表示する Word デスクトップ アプリを使用することもできます。

    閲覧ビューを終了するには、**[ドキュメントの編集]**ドロップダウン メニューを選択し、**[編集]**を選択します。

19. ここでドキュメントを保存します。Word の右側のタイトル バーで、**Document1**を選択します。表示されるドロップダウン メニューで、ファイルの**場所に****Alex Wilber > Documents**と表示されていることを確認します。

    **[ファイル名]**フィールドで、ファイルの名前を**ProtectedDocument1**に変更し、このファイル名メニューの外側を選択します (ドキュメント内を選択します)。タイトル バーのファイルに割り当てられた新しい名前に注目してください。

20. メニュー バーの右側にある**[共有]**ボタンを選択します。表示されるドロップダウン メニューで、**[共有]**を選択します。

21. 表示される**[リンクの送信]**ウィンドウで、 **[リンクを知っている人は誰でも編集できる]**を選択します。

    **表示される[共有設定]**ページで、 [**選択したユーザー]**を選択します。**[その他の設定]**で、**[編集可能]**を選択します。表示されるメニューで、**[表示可能]**を選択し、**[適用]**を選択します。

    **[リンクの送信]**ウィンドウで、**[宛先: 名前、グループ、または電子メール]**フィールドに**「Joni」**と入力します。**名前がjoni**で始まるユーザーのリストが表示されます。**ジョニ・シャーマン**を選択します。

    **[リンクのコピー]**セクションで、**[コピー]**ボタンを選択します。

22. **表示される「「ProtectedDocument1」へのリンクをコピーしました」**ウィンドウを閉じます。

これで、読み取り専用で保護された AIP 保護された Word 文書が正常に作成されました。このドキュメントにアクセスできるのは、作成者である Alex Wilber と、ドキュメントが共有された Joni Sherman (読み取り専用権限を持つ) のみです。

### [タスク 4 – 機密ラベル ポリシーを確認する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#task-4--verify-your-sensitivity-label-policy)

前のタスクでは、Word 文書を作成し、機密ラベルで保護しました。PII **- V1**ラベルは文書に透かしを挿入し、文書に対するアクセス許可を制限する必要があります。ドキュメントに割り当てた保護が機能するかどうかを確認するには、まずドキュメントを Joni Sherman と自分の個人電子メール アドレスに電子メールで送信します。次に、ジョニ ウィルバーとアレックス ウィルバーの両方でどのような機能が可能かをテストします。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、前のタスクで**[Word]タブを開いた状態で****Alex Wilber**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

   **注**: 前の演習でコピーしたリンクがクリップボードにない場合は、リンクを再コピーする必要があります。これを行うには、**[Word]**タブを選択し、メニュー バーの右側にある [**共有]**ボタンを選択します。表示されるドロップダウン メニューで、**[アクセスの管理]**を選択します。**[アクセスを許可するリンク]**で、前のタスクで作成したリンクをコピーできます。

2. Edge ブラウザで、**[Word]タブを選択し、** **[戻る]**矢印を選択します。これにより、**「Microsoft Office ホーム」**タブが表示されるはずです。

3. **[Microsoft Office ホーム]**タブで、画面左側のアプリ アイコンの列にある**Outlookアイコンを選択します。**これにより、Web 上の Outlook が新しいタブで開きます。

4. **Web 上の Outlook**で、画面の左上部分にある**[新しいメール]を選択します。**

5. 右側のペインのメッセージ フォームに次の情報を入力します。

   - 宛先: **「Joni」**と入力し、ユーザー リストから**[Joni Sherman]を選択します。**
   - CC: 自分の個人メール アドレスを入力します (Holly のメール アドレスを入力しないでください。代わりに、自分の個人メール アドレスを入力してください)。
   - 件名を追加:**保護されたドキュメントのテスト**
   - メッセージの本文: Enter**この電子メールに添付された保護され制限された文書を開くことができる場合は、文書を変更してみてください。**

6. メッセージ本文の、前の手順で追加したテキストの下に、前のタスクからクリップボードにコピーしたリンクを貼り付けます。**ProtectedDocument1.docx**という名前のファイルへのリンクが表示されます。

7. **[送信]**を選択します。

8. **LON-CL2**に切り替えます。

9. **LON-CL2**では、前のラボ演習で使用した**Lynne Robbins**として**Web 上の Outlook**にログインする必要があります。Lynne としてサインアウトします。

10. Edge ブラウザーで、**[サインアウト]**タブを除くすべてのタブを閉じます。このタブのアドレス バーに次の URL を入力します: **[https://outlook.office365.com](https://outlook.office365.com/)**

11. **[アカウントの選択]**ウィンドウで、**[別のアカウントを使用する]**を選択します。

12. **[サインイン]**ウィンドウで、**[「JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft](mailto:JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft)** (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス)」と入力し、 [**次へ]**を選択します。

13. **[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。

14. **「ようこそ」**ウィンドウが表示された場合は、「X」を選択してウィンドウを閉じます。

15. **Outlook on the web**のJoni の**受信トレイ**で、受信トレイ内の電子メールを選択して、Alex が彼女に送信したばかりの電子メールを開きます。メッセージに表示される**「機密 - 共有禁止」**のウォーターマークに注目してください。これらは、PowerShell スクリプトによって作成された PII - V1 ラベルに入力されたヘッダーとフッターのウォーターマークであり、前のタスクで作成したラベルに構成したウォーターマークと同じです。

16. 添付ファイルを選択して開きます。

17. **表示される[プライバシー オプション]**ダイアログ ボックスで、**[閉じる]**を選択します。**ドキュメントを確認して、 PII - V1**ポリシーで指定されたカスタム ヘッダー、フッター、ウォーターマークがデフォルトでは表示されないことに注意してください。カスタム ヘッダー、フッター、ウォーターマークを表示するには、[**表示]**タブを選択し、メニューで**[閲覧ビュー]**を選択します。あるいは、現実の世界では、これらをデフォルトで表示する Word デスクトップ アプリを使用することもできます。

    ドキュメントの確認が終了したら、ドキュメント ウィンドウを閉じます。

18. **これにより、 Web 上の Outlook**に戻り、右側のウィンドウに電子メールが表示されたままになります。電子メールの本文では、ドキュメントがタイルに表示されます。ドキュメントをダウンロードしたいと考えています。タイルの右側に表示される下矢印を選択し、表示されるメニューで**[ダウンロード]**を選択します。

19. ファイルのダウンロードが完了したら、通知バーで、ファイル名の下に表示される**「ファイルを開く」を選択します。**

20. **Microsoft Word は、****サインイン**ウィンドウとともに開きます(Outlook ウィンドウの背後に開く場合があります。その場合は、タスク バーの**Wordアイコンを選択して前面に表示します)。**

21. **Microsoft Office ライセンス認証ウィザード**ウィンドウが表示された場合は、**[閉じる]**を選択して次の手順に進みます。

    ただし、**サインイン**ウィンドウが表示される場合は、ファイルが RMS で保護されており、AIP 統合ラベル付けクライアントが LON-CL2 にインストールされていないことが原因です。この場合、Word Microsoft Apps のネイティブ RMS 機能を使用し、このインストールを Joni のアカウントに登録する必要があります。

    **[サインイン]**ウィンドウに**[「JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**と入力し、**[次へ] を選択します。****[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、[**サインイン] を選択します。**

    表示される**[デバイス上のあらゆる場所でこのアカウントを使用する]**ウィンドウで、この Office 365 ProPlus インストールを**Joni Sherman の**Microsoft 365 アカウントに登録する場合**にのみ、このアプリを選択します。**

22. Joni に読み取り専用アクセス許可を割り当てているため、ファイルは Word で開く必要があります。ドキュメントの上に表示される 3 つの通知バーを確認します。

23. ファイルを変更してみてください。Word ではキーストロークが認識されず、タスク バーの上に次のメッセージが表示されます。**文書は表示専用に開かれているため、この変更は許可されません。**

    注**:**ファイルに割り当てられたアクセス許可が適切に機能していることを確認しました。Joni はファイルを読み取ることができます (読み取り専用権限が割り当てられているため) が、変更することはできません (誰も編集権限が割り当てられていません)。

24. Wordを閉じます。

25. ここで、個人の電子メール アドレスに送信されたドキュメントを開こうとすると何が起こるかをテストします。携帯電話または教室の PC を使用して、個人の電子メール アドレスにアクセスします。(ホリーの役割で) 個人の電子メール アドレスに送信した電子メールを開き、添付ファイルを開いてみます。

26. ドキュメントへのアクセス許可を持つアカウントで Office にサインインしていないことを示すメッセージが表示されます。必要に応じて、ファイルへのアクセス許可を持つアカウントでサインインするか、**[AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**アカウントからのアクセスを要求するか、操作をキャンセルすることができます。**[キャンセル]**を選択します。

    Joni だけにドキュメントを読み取るアクセス許可が割り当てられているため、構成した PII ポリシー パラメーターに基づいて Azure Information Protection がドキュメントを保護していることを確認しました。

## [おめでとう！このコースの最後のラボを完了しました。](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#congratulations-you-have-just-completed-the-final-lab-in-this-course)

# [ラボ 9 の終了](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_09_Lab9_Ex1_Implement Sensitivity labels.md#end-of-lab-9)
