# [ラーニング パス 6 - ラボ 6 - 演習 3 - SharePoint 権限アラートの実装](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex3_SharePoint_Permission_Alert.md#learning-path-6---lab-6---exercise-3---implement-sharepoint-permission-alert)

この演習では、ユーザーが SharePoint サイト コレクションのサイト コレクション管理者として追加されたときに Lynne Robbins に通知するアラートを構成してテストします。

### [タスク 1 – SharePoint 権限アラートを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex3_SharePoint_Permission_Alert.md#task-1--create-a-sharepoint-permissions-alert)

1. 前のラボの最後には、LON-CL2 にログインしました。このラボでは LON-CL1 を使用します。

   **LON-CL1**に切り替えます。

2. **LON-CL1**では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。Edge ブラウザーで、**[アラート ポリシー - Microsoft 365 セキュリティ]**タブを選択すると、**Microsoft 365 Defender**ポータルが表示されます。

3. **[Microsoft 365 Defender]**タブでは、前のラボ演習の**[アラート ポリシー]**ウィンドウが表示されたままになっているはずです(そうでない場合は、左側のナビゲーション ウィンドウで [**ポリシーとルール]**を選択し、**[アラート ポリシー]**を選択します)。

4. **[アラート ポリシー]**ウィンドウで、メニュー バーの [ **+新しいアラート ポリシー]を選択します。**これにより、**新しいアラート ポリシー**ウィザードが開始されます。

5. [アラートに**名前を付け、分類し、重大度を選択してください]**ウィンドウで、次の情報を入力します。

   - 名前:**ユーザーをサイト コレクション管理者として追加します**
   - 説明:**このアラートは、SharePoint サイト コレクションのサイト コレクション管理者にユーザーが追加されたときに、Lynne Robbins に通知します。**
   - 重大度:**中**
   - カテゴリ:**権限**

6. **「次へ」**を選択します。

7. **[アクティビティ、条件、およびアラートをトリガーするタイミングを選択してください]**ウィンドウで、次の情報を入力します。

   - アクティビティ: [**アクティビティの選択]**フィールドを選択し、表示されるメニューで**[サイト管理アクティビティ]**セクションまで下にスクロールし、**[追加されたサイト コレクション管理者]を選択します。**
   - アラートをどのようにトリガーしたいですか? **アクティビティがルールに一致するたびに**

8. **「次へ」**を選択します。

9. **[このアラートがトリガーされたときに人々に通知するかどうかを決定します**] ウィンドウで、次の情報を入力します。

   - 電子メール受信者: **Holly Dickson を**削除し、**Lynne Robbinsを追加します。**
   - 1 日あたりの通知制限:**制限なし**

10. **「次へ」**を選択します。

11. **[設定の確認]**ページの**[ポリシーを今すぐオンにしますか?]の下にあります。**オプションで、**[はい、すぐにオンにします] を**選択し、**[送信]**を選択します。

12. **[新しいアラート ポリシー]**ウィンドウで、**[完了]**を選択します。

13. 新しいアラート ポリシーが [**アラート ポリシー]**ページのリストに表示され、その**[タイプ]が****[カスタム]**に設定され、その**ステータスが [****オン]**に設定されていることを確認します。

14. 次のタスクのために、Edge ブラウザーのタブはすべて開いたままにしておきます。

これで、ユーザーが SharePoint Online サイト コレクションのサイト コレクション管理者として追加されたときを監視する追加のアラート ポリシーが構成されました。

### [タスク 2 – SharePoint 権限アラートを検証する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex3_SharePoint_Permission_Alert.md#task-2--validate-the--sharepoint-permissions-alert)

前のタスクでは、ユーザーがサイト コレクションのサイト コレクション管理者として追加されたときに Lynne Robbins に通知するアラートを構成しました。このアラートをテストするために、Holly Dickson は、Alex Wilber をサイト コレクション管理者としてグローバル SharePoint コミュニケーション サイトに追加します。このアクティビティにより、先ほど作成したアラート ポリシーがトリガーされ、Lynne Robbins のメールボックスにアラート通知電子メールが送信されます。次に、LON-CL2 VM に切り替えて、Lynne がこの電子メールを受信したかどうかを確認します。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **Microsoft Edge**ブラウザーで新しいタブを開き、アドレス バーに次の URL を入力します: **[https://xxxxxZZZZZZ.sharepoint.com/_layouts/15/settings.aspx](https://xxxxxzzzzzz.sharepoint.com/_layouts/15/settings.aspx)** (xxxxxZZZZZZ を、ラボ ホスティング プロバイダーが提供するテナント プレフィックスに置き換えます) ）。これにより、グローバル SharePoint コミュニケーション サイトの**サイト設定が開きます。**

3. **[サイトの設定]**ウィンドウの [ユーザーと権限] セクションで、**[**サイト**の権限]**を選択します。

4. ページ上部のリボンには、デフォルトで**[アクセス許可]タブが表示されます。****「管理」**グループで、**「サイト コレクション管理者」**を選択します。

5. **[サイト コレクション管理者]**ダイアログ ボックスでは、この役割グループに既定で割り当てられている全体管理者アカウントがデータ入力フィールドに表示されます。このアカウントの右側に**「 Alex 」**と入力し、表示されるユーザーのリストから**Alex Wilber**を選択して、 **[OK]**を選択します。

6. 新しいサイト コレクション管理者が追加されたため、このイベントを通知するアラートが Lynne Robbins の受信トレイに自動的に送信されます。残りの手順を実行して、Lynne がこのメールを受信したことを確認します。このアラートが LON-CL2 上の Lynne のメールボックスに送信されたかどうかを確認します。

   **LON-CL2**に切り替えます。

7. **LON-CL2**では、前のタスクで使用した**Lynne Robbins**として**Web 上の Outlook**に引き続きログインしている必要があります。Lynne の受信トレイを監視して、作成したばかりのアラートによって生成された電子メールを表示します。

   **注:**ラボでのテストでは、場合によっては、電子メールが Lynne の受信箱に受信されるまでに最大 15 分程度かかることがわかっています。メールが届くまでは続行しないでください。

8. 電子メールが Lynne の受信箱に到着したら、電子メールを開いて内容を確認します。電子メールの一番下までスクロールし、**[アラートの詳細を表示]**ボタンを選択します。これにより、新しいタブで**Microsoft 365 Defenderポータルが開きます。**

9. Microsoft **365 Defender**ポータルに**[アラート]**ウィンドウが表示され、Lynne への電子メール通知をトリガーしたこのアラート アクティビティの [**サイト コレクション管理者アクセス許可]ウィンドウが自動的に開きます。**

   **[サイト コレクションの管理者権限]**ウィンドウを下にスクロールし、このアラート アクティビティに関するすべての情報を確認します。完了したら、**「閉じる」**を選択してペインを閉じます。

10. このラボの残りの演習では、LON-CL1 および LON-CL2 VM を開いたままにしておきます。

これで、SharePoint サイトのサイト コレクション管理者権限を監視する SharePoint アラートのテストが正常に完了しました。

# [ラボ 6 - 演習 4 に進みます。](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex3_SharePoint_Permission_Alert.md#proceed-to-lab-6---exercise-4)
