## [WWL テナント - 利用規約](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#wwl-tenants---terms-of-use)

インストラクター主導のトレーニング実施の一部としてテナントが提供されている場合、テナントはインストラクター主導のトレーニングのハンズオン ラボをサポートする目的で利用可能であることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオン ラボ以外の目的で使用したりしないでください。本コースで利用するテナントはトライアルテナントのため、授業終了後は利用・アクセスできず、延長の対象外となります。

テナントを有料サブスクリプションに変更してはなりません。このコースの一環として取得したテナントは引き続き Microsoft Corporation の所有物であり、当社はいつでもアクセス権を取得し、再所有する権利を留保します。

# [ラーニング パス 1 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft 365 テナントを初期化する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#learning-path-1---lab-1---exercise-1---initialize-your-microsoft-365-tenant)

Adatum Corporation は Contoso Electronics の子会社です。Adatum は、レガシー アプリケーション (Microsoft Exchange Server 2019 など) をオンプレミス展開で実行します。ただし、最近 Microsoft 365 に加入したため、オンプレミス展開とクラウド展開を同期する必要があるハイブリッド展開が作成されました。

Adatum の Microsoft 365 管理者として、あなたは仮想化されたラボ環境を使用して Adatum のハイブリッド展開に Microsoft 365 を展開する任務を負っています。この演習では、Adatum の Microsoft 365 試用版テナントをセットアップし、インストラクターがラボホスト環境で Microsoft 365 資格情報を取得する方法を説明します。このコースの残りのラボでは、これらの資格情報を使用します。

ラボ環境では、ラボ ホスティング プロバイダーが Microsoft 365 試用版テナントをすでに取得しています。ラボ プロバイダーは、VM ラボ環境で使用する 2 つの管理者アカウントも作成しました。

- Adatum のオンプレミス環境のローカル管理者アカウント (Adatum\Administrator)。
- Microsoft 365 のデフォルトのテナント管理者アカウント (このユーザー アカウントの表示名は MOD 管理者です)。

ローカルの Adatum\Administrator アカウントを使用して、クライアント 1 PC (LON-CL1) にログインします。初めて Microsoft 365 にアクセスするときは、最初に Microsoft 365 テナント管理者アカウント (MOD 管理者) を使用してログインします。次に、Adatum の Microsoft 365 組織プロファイルを更新し、Microsoft Azure Active Directory 用と、Information Rights Management、監査アラート、Microsoft Graph PowerShell、機密ラベルを使用する後のラボ用にテナントを準備します。

### [タスク 1 - Microsoft 365 資格情報を取得する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-1---obtain-your-microsoft-365-credentials)

ラボを開始すると、Microsoft Virtual Lab 環境でラボ ホスティング プロバイダーが提供する無料の Microsoft 365 試用版テナントにアクセスできるようになります。このテナント内では、ラボ ホスティング プロバイダーによって、MOD Administrator という名前の既定のテナント管理者用の Microsoft 365 ユーザー アカウントが作成されています。ラボ ホスティング プロバイダーはこのユーザー アカウントに一意のユーザー名とパスワードを割り当てており、そのアカウントには Microsoft 365 グローバル管理者のロールが割り当てられています。Microsoft Virtual Lab 環境内で Microsoft 365 にサインインするには、このユーザー名とパスワードを取得する必要があります。テナント名とテナント プレフィックスも割り当てられます。この情報は、このコースのラボ全体のさまざまなタスクでも使用します。

このコースは、複数の認定ラボ ホスティング プロバイダーのいずれかを使用してラーニング パートナーによって提供されるため、テナントに関連付けられた UPN 名とテナント ID を取得するために必要な実際の手順は、ラボ ホスティング プロバイダーによって異なる場合があります。したがって、インストラクターは、コースでこの情報を取得する方法について必要な指示を提供します。

後で使用できるように、次の情報 (講師から提供されたもの) を書き留めておく必要があります。

- **テナントのプレフィックス。**このテナント プレフィックスは、このコースのラボ全体で Microsoft 365 にサインインするために使用する Microsoft 365 ユーザー アカウント用です。各 Microsoft 365 ユーザー アカウントのドメインは、{ユーザー エイリアス}@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com の形式になります。xxxxxZZZZZZ はテナント プレフィックスです。これは、ラボ ホスティング業者のプレフィックス (xxxxx、一部のホスティング業者は M365x などの一般的なプレフィックスを使用しますが、他のホスティング業者は会社のイニシャルまたはその他の指定を使用します) とテナント ID (ZZZZZZ、通常は 6 桁の数字) の 2 つの部分で構成されます。後で使用できるように、この xxxxxZZZZZZ テナント プレフィックス値を記録します。いずれかのラボ手順で、ユーザー アカウントの 1 つ (MOD 管理者など) として Microsoft 365 にサインインするように指示された場合は、ここで取得した xxxxxZZZZZZ 値を .onmicrosoft.com ドメインのテナント プレフィックス部分として入力する必要があります。
- **テナントのパスワード。**これは、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウントに提供されるパスワードです。**注:**このパスワードは、テナント管理者アカウントだけでなく、ラボ全体で使用される事前定義された各ユーザー アカウントにも使用します。
- **カスタム ドメイン名。**ラボ ホスティング プロバイダーが Adatum のカスタム ドメイン名を作成しました。このドメインは、後のラボ演習で Microsoft 365 にカスタム ドメインを追加するときに使用します。ドメイン名の形式は**xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx です。****xxxUPNxxx は**ラボ ホスティング プロバイダーから提供された UPN 番号に置き換える必要があり、**xxxCustomDomainxxx.xxxは置き換える必要があります。**ラボ ホスティング プロバイダーのドメイン名を使用します。たとえば、ラボ ホスティング プロバイダーが Fabrikam Inc であると仮定します。プロバイダーがテナントに割り当てる UPN 番号が AMPVU3a で、そのカスタム ドメイン名が fabrikam.us の場合、新しいカスタム ドメインのドメイン名は AMPVU3a.fabrikam.us になります。 。インストラクターは、ラボ ホスティング プロバイダーの UPN 番号とカスタム ドメイン名を提供します。

### [タスク 2 - Adatum の組織プロファイルをセットアップする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-2--set-up-adatums-organization-profile)

このコースのラボ全体を通じて、Adatum の Microsoft 365 管理者である Holly Dickson の役割を引き受けてロールプレイを行います。ホリーとしてのあなたの役割は、Microsoft 365 試用版テナントの会社プロファイルを設定する任務を負っています。このタスクでは、Adatum のテナントに必要なオプションを構成します。ホリーはまだ自分用の個人用 Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成していないため (これは次のラボ演習で作成します)、ホリーは最初に、ラボのホスティングによって作成された既定の Microsoft 365 テナント管理者アカウントとパスワードを使用して Microsoft 365 にサインインします。プロバイダー。このアカウントは MOD 管理者アカウントであり、エイリアスは「admin」です。このアカウントのユーザー名は[admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.comです。](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナント プレフィックスです); このアカウントの表示名は MOD Administrator になります。

1. ラボ ホスティング プロバイダーの仮想マシン環境を開くときは、クライアント 1 VM (LON-CL1) から始める必要があります。VM 環境が他のマシン (LON-DC1 など) で開いている場合は、今すぐ**LON-CL1**に切り替えてください。

2. ラボ ホスティング プロバイダーによって作成されたローカル**管理者**アカウントとして、パスワード**Pa55w.rdを使用して****LON-CL1**にログインします。

3. 画面下部のタスクバーで、**Microsoft Edge**アイコンを選択します。必要に応じて、ブラウザを開いたときにウィンドウを最大化します。

4. Edge ブラウザーで、アドレス バーに次の URL を入力して、**Microsoft 365 ホームページに移動します:** **[https://portal.office.com](https://portal.office.com/)**

5. **[サインイン]**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**Microsoft 365 テナント ユーザー名**(これは MOD 管理者アカウント)をコピーして貼り付けます。**[ユーザー名は、 admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**の形式である必要があります。xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナント プレフィックスです。**「次へ」**を選択します。

6. **[パスワードの入力]**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された一意の**Microsoft 365 テナント パスワードをコピーして貼り付け、** **[サインイン]**を選択します。

7. 滞在中に**サインインしていますか?** ダイアログ ボックスで、**[今後これを表示しない]**チェック ボックスをオンにして、**[はい] を選択します。**表示される**[パスワードを保存]**ダイアログ ボックスで、 **[しない]**を選択します。

8. **[Microsoft 365 へようこそ]**ダイアログ ボックスが画面の中央に表示された場合、それを閉じるオプションはありません。代わりに、ウィンドウの右側にある前向き矢印アイコン ( **>** ) を 2 回選択し、次にチェック マーク アイコンを選択して、このメッセージ ウィンドウ内のスライドを進めます。

9. **[さらにアプリを検索]**ウィンドウが表示された場合は、ウィンドウの右上隅にある[ **X]を選択してウィンドウを閉じます。**

10. **[Microsoft 365 へようこそ]**ページが Edge ブラウザーの [**ホーム] | [ホーム]**に表示されます。**「Microsoft 365」**タブ。これは MOD 管理者の Microsoft 365 ホームページです。

    画面の右上隅に円の中に表示されるイニシャル**MAに注目してください。****これらは、 MOD 管理者**アカウントのイニシャルです。これは、サインインしたばかりのラボ ホスティング プロバイダーによって作成されたテナント管理者アカウントです。ラボ ホスティング プロバイダーによって作成された他の既存の Microsoft 365 ユーザー アカウントには、各アカウントに関連付けられた写真があります。したがって、後のラボでこれらのユーザーのいずれかとしてサインインすると、ユーザーのイニシャルではなくユーザーの写真が表示されます。ただし、MOD管理者などのユーザーに写真が割り当てられていない場合は、写真の代わりにユーザーのイニシャルが表示されます。

    **[Microsoft 365 へようこそ]**ページの左側のウィンドウに表示されるアプリケーション アイコンの一覧で、 [**管理者]**を選択します。これにより、新しいブラウザー タブで**Microsoft 365 管理センターが開きます。**

11. **Microsoft 365 管理センター**で、左側のナビゲーション ウィンドウで**[すべて表示]を選択し、** **[設定]**を選択します。**[設定]**グループで、**[組織設定]**を選択します。

12. **「組織設定」**ページには、デフォルトで**「サービス」**タブが表示されます。**「組織プロファイル」**タブを選択します。

13. **[組織プロファイル]**タブで、プロファイル データのリストから**[組織情報]を選択します。**

14. **表示される組織情報**ペインで、次の情報を入力します。

    - 名前: **Adatum Corporation** (注: Adatum Corporation は Contoso Inc の子会社です。ラボ ホスティング プロバイダーがこのラボ用に取得した Microsoft 試用版テナントは、もともと Contoso に割り当てられていた可能性があります。Contoso (またはその他の値) が組織名として表示される場合**は**、を**Adatum Corporation**に変更します。)
    - 住所: **555 Main Street**
    - 都市:**レドモンド**
    - 州または地方:**ワシントン州**
    - 郵便番号: **98052**
    - 電話番号: 変更しないでください
    - 技術連絡先: 変更しないでください
    - 希望言語:**英語**

15. **[保存]**を選択します。

16. **[組織情報]**ウィンドウの上部に、変更が保存されたことを示すメッセージが表示されます。右上隅の[ **X]**を選択してペインを閉じます。

17. **[組織プロファイル]**タブに戻り、組織プロファイル データのリストで**[リリース設定]**を選択します。

    **注:** Microsoft 365 の利点の 1 つは、最新の機能と更新プログラムを環境に自動的に適用できることです。このプロセスにより、組織のメンテナンス コストとオーバーヘッドが削減され、早期導入ユーザーが新機能をテストできるようになります。**リリース設定**を設定することにより、Microsoft 365 テナントがこれらの更新プログラムをいつどのように受信するかを制御できます。

18. **表示される[リリース設定]**ペインで、[**選択したユーザーを対象としたリリース]**オプションを使用すると、更新をプレビューするユーザーのコントロール グループを作成して、組織全体の更新を準備できるようになります。**[全員を対象としたリリース]**オプションは、組織全体の更新を早期に入手できる開発環境でより一般的に使用されます。Adatum などの非開発環境では、選択したユーザー グループに対象を絞ったリリースがより一般的な設定です。これにより、コントロール グループによるレビューが完了した後で全員が更新を利用できるようにするタイミングを組織が制御できるようになります。

    **[選択したユーザーを対象としたリリース]**オプションを選択し、**[保存]**を選択します。

19. **[リリース設定]**ペインで、リリース オプションのリストの下にある [**ユーザーの選択]**オプションを選択します。

20. 表示される**[ターゲット リリースのユーザーの選択**] ペインで、 **[ターゲット リリースを受け取るのは誰ですか?]内を選択します。**分野。これにより、アクティブなユーザーのリストが表示されます (これらは、ラボ ホスティング プロバイダーによって試用版テナント用に作成された Microsoft 365 ユーザー アカウントです)。このリストで、次の各ユーザーを選択します。

    **注:**各ユーザーを一度に 1 人ずつ選択する必要があります。ユーザーを選択した後、「**誰が対象リリースを受け取るべきか?」内で選択する必要があります。**フィールドを再度クリックするとリストが再表示され、次のユーザーを選択できるようになります。

    - **アレックス・ウィルバー**
    - **ジョニ・シャーマン**
    - **リン・ロビンス**
    - **MOD管理者**

    **注:** Alex、Joni、Lynne は、Holly の Microsoft 365 パイロット チームのメンバーです。彼らのアカウントは、このコースのラボ全体で使用されます。

21. **[保存]**を選択します。

22. **[リリース設定]**ペインの上部に、4 人のユーザーが対象のリリースに追加されたことを示すメッセージが表示されます。右上隅の[ **X]**を選択してペインを閉じます。

23. 次のタスクのために**Microsoft 365 管理センター**を開いたまま、Microsoft Edge で**LON-CL1**にログインしたままにします。

### [タスク 3 - Adatum のパイロット プロジェクト チーム用のカスタム テーマを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-3--create-a-custom-theme-for-adatums-pilot-project-team)

前のタスクでは、誰かが Microsoft 365 にサインインすると、システムはその人の写真 (提供されている場合) または写真が提供されていない場合はイニシャルを表示することを学習しました。Adatum の Microsoft 365 管理者である Holly Dickson は、サインインしているユーザーの写真やイニシャルを見るだけでは満足できません。彼女は、パイロット プロジェクト チームのメンバー用に、サインインしているユーザーの名前も表示されるカスタム テーマを作成したいと考えています。パイロット プロジェクトの終了時に、パイロット プロジェクト チームのメンバーがこのデザインを好む場合は、すべてのユーザーに適用されるようにデフォルト テーマで同じオプションを構成します。

カスタム テーマは、1 つ以上の Microsoft 365 グループに関連付ける必要があります。したがって、この変更を実装するには、ホリーはまずパイロット プロジェクト チームのメンバー用の Microsoft 365 グループを作成する必要があります。次に、このグループに関連付けられたカスタム テーマを作成し、サインインしているユーザーの名前を表示する設定を有効にすることができます。このタスクでは、Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバー用の Microsoft 365 グループを作成します。次に、サインインしているユーザーの名前を表示するカスタム テーマを作成し、パイロット プロジェクト チームをこのテーマに割り当てます。カスタム テーマで構成できる他のオプションも確認し、必要に応じて色を変更できます。

1. LON-CL1 にはローカルの**adatum\administrator**アカウントとしてログインしたままにし、Edge ブラウザーでは Microsoft 365 に**MOD Administrator**としてログインしたままにする必要があります。

2. **Microsoft 365 管理センター**で、左側のナビゲーション ウィンドウで**[チームとグループ]を選択し、その下で****[アクティブなチームとグループ]**を選択します。

3. **[アクティブなチームとグループ]**ページには、各グループ タイプを表示するタブがあります。**[Microsoft 365]**タブはデフォルトで表示されます。このタブには、既存の Microsoft 365 グループが表示されます。

   Microsoft 365 グループのリストの上にあるメニュー バーに表示される [**グループの追加]**オプションを選択します。これにより、**グループの追加**ウィザードが開始されます。

4. **グループの追加**ウィザードの[**グループの種類の選択]**ページで、既定で**[Microsoft 365 (推奨)]**オプションが選択されている必要があります。そうでない場合は、今すぐこのオプションを選択してください。**「次へ」**を選択します。

5. **[基本のセットアップ]**ページで、**[名前]**フィールドに**「M365 パイロット プロジェクト」**と入力し、[説明] フィールドに「**Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバー」と入力します (注:****説明**を入力しない場合でも、[このフィールドを使用して**「次へ」**ボタンを有効にします)。**「次へ」**を選択します。

6. **次に、MOD 管理者をM365 パイロット プロジェクト**グループの所有者として割り当てます。**[所有者の割り当て]**ウィンドウで、**[+所有者の割り当て]**を選択します。

7. **表示される[所有者の割り当て]**ペインで、 **[MOD Administrator] の**横にあるチェック ボックスをオンにし、ペインの下部にある**[追加 (1)]ボタンを選択します。**

8. **[所有者の割り当て]**ページに、MOD 管理者がグループの所有者として表示されるはずです。**「次へ」**を選択します。

9. ここで、M365 パイロット プロジェクト グループにメンバーを割り当てます。**[メンバーの追加]**ページで、**[+メンバーを追加]**を選択します。

10. **表示される[メンバーの追加]**ウィンドウで、次のユーザーの横にあるチェック ボックスをオンにします: **Alex Wilber**、**Allan Deyoung**、**Diego Siciliani**、**Isaiah Langer**、**Joni Sherman**、**Lynne Robbins**、**Megan Bowen**、**MOD Administrator**、**Nestor Wilke**、および**Patti Fernandez**。次に、ペインの下部にある**[追加] (10)ボタンを選択します。**

11. **[メンバーの追加]**ページで、これら 10 人のユーザーがグループのメンバーとしてリストされていることを確認します。ユーザーを見逃した場合は、**[+メンバーの追加]**を選択して、見逃したユーザーを追加します。10 人のユーザー全員がこのページに表示されたら、**[次へ]**を選択します。

12. **[設定の編集]**ページで、次の情報を入力します。

    - **[グループ電子メール アドレス]**フィールドに**「m365pilotproject」**と入力します。
    - **[プライバシー]**フィールドで**[プライベート]**を選択します。
    - **[Microsoft Teams をグループに追加]**セクションで、**[このグループのチームを作成する**] チェック ボックスがオンになっていることを確認し (空白の場合は選択します)、 [**次へ]**を選択します。

13. **[グループの追加を確認して終了]**ページで、入力した内容を確認します。修正する必要がある場合は、調整が必要な特定の領域で**[編集]を選択し、必要な修正を行ってから、** **[次へ]**を選択してこのページに戻ります。すべてが正しければ、**「グループの作成」**を選択します。

14. **[M365 パイロット プロジェクト グループが作成されました]**ウィンドウが表示されたら、ページの上部にある、新しいグループがアクティブ グループのリストに表示されるまでに 5 分かかる場合があるというコメントに注目してください。

    **[閉じる]**を選択します。**これにより、 [アクティブなチームとグループ]**ページに戻り、 **[Microsoft 365**グループ] タブが表示されます。M365 パイロット プロジェクト グループは Microsoft 365 グループであるため、最終的にはこのタブに表示されるはずです。必要に応じて、Microsoft 365 グループのリストに M365 パイロット プロジェクト グループが表示されるまで、メニュー バーの**[更新]オプションを選択します。**

15. **Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウの**[設定]**グループで、 **[組織の設定]**を選択します。

16. **[組織設定]**ページで、**[組織プロファイル]**タブを選択します。

17. 組織プロファイル データのリストで、**[カスタム テーマ]**を選択します。

18. **表示される[組織に合わせて Microsoft 365 をカスタマイズ]**ウィンドウでは、ユーザーが Microsoft 365 にサインインしたときに表示される既定のテーマをカスタマイズしたり、追加のカスタム テーマを追加したりできます。**+テーマの追加**オプションを選択します。

19. 表示される**[新しいグループ テーマ]**ウィンドウには、デフォルトで**[全般]**タブが表示されます。**「名前」**フィールドに**「M365 パイロット プロジェクトのテーマ」**と入力します。

20. **「グループ」**フィールド内を選択します。表示されるグループのリストで、**M365 パイロット プロジェクトが**グループのリストに表示されている場合は選択します。

    **注:** **M365 パイロット プロジェクトが**グループのリストに表示されない場合は、 **[グループ]**フィールドに**「M365」**と入力します。検索結果ボックスが表示され、**M365 パイロット プロジェクト**グループが表示されます。**M365 パイロット プロジェクト**を選択します。

21. **[ユーザーの表示名を表示する]**チェック ボックスをオンにします。これは、ホリーが M365 パイロット プロジェクト チームのメンバー向けにカスタマイズしたいと考えている設定です。

22. **[ロゴ]**タブを選択し、時間をかけてそのオプションを確認します。**「色」**タブでも同じことを行います。更新できるさまざまなテーマとブランド オプションに注目してください。

    このラボでは、オプションを変更することも、デフォルト値をそのまま使用することもできます。たとえば、現実の環境では、会社のロゴを追加し、背景画像をすべてのユーザーのデフォルトとして設定できます。このラボでは、ナビゲーション ウィンドウの色、テキストの色、アイコンの色、アクセントの色を自由に変更してください。

    **Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバーが使用するこのテーマのさまざまなオプションを検討してください。必要に応じて変更を加えます。**

    **ヒント:**カラー パターンによっては、美的にユーザーの注意をそらすものもあります。いずれかの色を変更する場合は、ネオン カラーや明るいピンクや白などの高解像度の色など、コントラストの高い色を一緒に使用しないことをお勧めします。

23. **[保存]**を選択します。変更を保存したら、**M365 パイロット プロジェクトのテーマ**ペインを閉じます。

24. 画面上部のアドレス バーの左側にある**[更新]**アイコンを選択します。画面が更新されたら、**MA の**イニシャルが付いた円の左側に**MOD 管理者の**名前がどのように表示されるかに注目してください。作成したカスタム テーマにより、サインインしているユーザーの名前がプロフィール写真またはイニシャルの左側に表示されます。

25. 組織プロファイル データのリストで、**[カスタム テーマ]**を選択します。

26. **表示される[組織に合わせて Microsoft 365 をカスタマイズ]**ウィンドウで、**既定のテーマ**と**M365 パイロット プロジェクトのテーマが**どのように表示されるかに注目してください。**デフォルトのテーマ**を選択します。

27. **[デフォルトのテーマ]**ペインで、[**ユーザーの表示名を表示する**] オプションが選択されていないことに注目してください。ウィンドウの上部にある戻る矢印を選択して、[**組織に合わせて Microsoft 365 をカスタマイズ]**ウィンドウに戻ります。

    後で Holly が**[ユーザーの表示名を表示する]オプションを永続的な機能にすることに決めた場合、すべての Adatum ユーザーに適用されるように [****デフォルト テーマ]**ペインでこのオプションを選択し、 **M365 Pilot プロジェクト テーマ**を削除します。

    **[組織に合わせて Microsoft 365 をカスタマイズ]**ウィンドウを閉じます。

28. 次のタスクのために**Microsoft 365 管理センター**を開いたまま、Microsoft Edge で**LON-CL1**にログインしたままにします。

### [タスク 4 - SharePoint Online の Information Rights Management を有効にする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-4---enable-information-rights-management-for-sharepoint-online)

このタスクでは、SharePoint Online の Information Rights Management (IRM) を有効にします。

**重要:**実習 7 では Exchange および SharePoint の IRM を検証しますが、IRM が SharePoint Online に表示されるまでに最大 60 分以上かかる場合があるため、ここで SharePoint Online の IRM を有効にする必要があります。演習 7 の検証演習に進むまでに、IRM の内部構成は完了しているはずなので、SharePoint Online に IRM が存在するまで待つ必要はありません。実際の展開で IRM を有効にする予定がある場合は、この時間の問題に留意してください。

1. LON-CL1 にはローカルの**adatum\administrator**アカウントとしてログインしたままにし、Edge ブラウザーでは Microsoft 365 に**MOD Administrator**としてログインしたままにする必要があります。
2. **Microsoft 365 管理センター**で、左側のナビゲーション ウィンドウで [**すべて表示(必要な場合)] を選択して、すべてのナビゲーション オプションを表示します。****[管理センター]**グループで、**[SharePoint]**を選択します。これにより、新しいタブで**SharePoint 管理センターが**開きます。
3. **[新しいホームページへようこそ]**ウィンドウで、**[ツアーに参加する]**を選択します。
4. **SharePoint 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[設定]**を選択します。
5. **[設定]**ページの下部に、「**探している設定が見つかりませんか?」**という文があります。**クラシック設定ページに移動します。****この文では、 「クラシック設定ページ」**というハイパーリンク付きテキストを選択します。
6. 従来の [**設定]ページで、** **[Information Rights Management (IRM)]**セクションまで下にスクロールします。このセクションの右側のオプションで、「**構成で指定された IRM サービスを使用する」オプション**を選択し、**「IRM 設定を更新」**ボタンを選択します。
7. ページの一番下までスクロールし、**「OK」**ボタンを選択します。
8. **変更が保存されると、 [設定]**ページの上部に戻ります。ブラウザーで、現在表示しているタブ ( **[https://xxxxxZZZZZZ-admin.sharepoint.com](https://xxxxxzzzzzz-admin.sharepoint.com/)**タブ) を閉じます。**これにより、 SharePoint 管理センター**の**[設定]**ページに戻ります。
9. Edge ブラウザーでこの**SharePoint 管理センタータブを閉じます。**次のタスクのためにブラウザで他のタブを開いたままにしておきます。

### [タスク 5 – 監査ログをオンにしてアラート ポリシーを有効にする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-5--turn-on-audit-logging-to-enable-alert-policies)

ラボ 6 では、Microsoft 365 Defender ポータルを使用してアラート ポリシーを作成します。ただし、アラートを実装する前に、管理者はまず組織の監査ログを有効にする必要があります。監査ログを有効にしてから完全に有効になるまでに数時間かかる場合があるため、このラボでは監査ログを有効にして、ラボ 6 に到達するまでに完全に有効になるようにします。

1. LON-CL1 にはローカルの**adatum\administrator**アカウントとしてログインしたままにし、Edge ブラウザーでは Microsoft 365 に**MOD Administrator**としてログインしたままにする必要があります。

2. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウの**[管理センター]**セクションで、 **[セキュリティ]**を選択します。これにより、ブラウザーの新しいタブで**Microsoft 365 Defender**ポータルが開きます。

3. **Microsoft 365 Defender**ポータルで、左側のナビゲーション ウィンドウの下部に向かって下にスクロールし、**[監査]**を選択します。

4. **[監査]**ウィンドウで、1 分ほど待って、ページの上部に「**ユーザーと管理者のアクティビティの記録を開始します」**というバナーが表示されるかどうかを確認します。このバナーが表示された場合、組織では監査が有効になっていません。このバナーは、監査ログを有効にするためのプロンプトです。

   今すぐこのバナーを選択して、監査ログを有効にします。

5. 監査ログがオンになると、「**監査」**ウィンドウでバナーが表示されなくなります。後のラボでは、このページに戻って、ラボ作業中に完了した監査済みのアクティビティを表示します。

6. Edge ブラウザーの**[Microsoft 365 Defender]**タブを閉じます。ブラウザを開いたままにして、次のタスクに進みます。

### [タスク 6 – Microsoft Graph PowerShell をインストールする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-6--install-microsoft-graph-powershell)

Microsoft 365 をインストールするときに、いくつかの構成タスクを実行するには、Microsoft Graph PowerShell が必要です。今後のラボ演習では、Windows PowerShell を使用してこれらのタスクのいくつかを実行するため、Microsoft Graph PowerShell モジュールをインストールすることから始める必要があります。このモジュールを使用すると、PowerShell を通じて Microsoft 365 のユーザーおよび組織の管理タスクの多くを実行できます。パスワードのリセット、パスワード ポリシー、ライセンスの管理とレポートなどの大量のタスクに最適です。

1. **LON-CL1 では、 Windows PowerShell**の昇格されたインスタンスを開く必要があります。タスクバーの左下隅に表示される検索ボックスに「**power」**と入力します。検索結果の一覧で、**[Windows PowerShell]**を右クリックし([Windows PowerShell ISE] は選択しないでください)、表示されるドロップダウン メニューで [**管理者として実行] を選択します。**

2. PowerShell ウィンドウを最大化します。**Windows PowerShell**で、コマンド プロンプトに次のコマンドを入力して、PowerShell ギャラリーから Microsoft Graph PowerShell モジュールをインストールし、Enter キーを押します。

   ```
    Install-Module Microsoft.Graph -Scope CurrentUser
   ```

   

3. 信頼できないリポジトリ (PSGallery) からモジュールをインストールするかどうかを確認するメッセージが表示されます。**A**を入力して**[A] すべてはい**を選択し、Enter キーを押します。

   **注:**応答すると、すべての Microsoft Graph サブモジュールのインストールが開始されます。すべてのインストール メッセージ (各サブモジュールの) の表示が完了しても、Microsoft Graph PowerShell のインストールが完了するまでに約 5 ～ 10 分かかります。この間、カーソルは信頼できないリポジトリ メッセージの下で点滅し続けます。ちょっとした休憩を取るには良い機会かもしれません。

4. Microsoft Graph PowerShell がインストールされると、コマンド プロンプトが表示されます。次のコマンドを実行して、Microsoft.Graph プライマリ モジュールの下にインストールされたサブモジュールの完全なリストを表示します。

   ```
    Get-InstalledModule Microsoft.Graph.* 
   ```

   

   **注記：**このコースで Microsoft Graph PowerShell を使用するラボでは、Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement、Microsoft.Graph.Users、および Microsoft.Graph.Groups のサブモジュールを使用します。サブモジュールのコマンドレットにアクセスするには、まずサブモジュールをインポートする必要があります。"Import-Module Microsoft.Graph" コマンドを使用して 30 個以上のサブモジュールをすべて一度にインポートすることも、実行中の機能を実行するために必要な各モジュールをインポートすることもできます (たとえば、"Import-Module Microsoft.Graph")。 .Graph.Users」を使用して、特定の時点でユーザー メンテナンスを実行します。このトレーニングの目的では、後のラボ演習では 3 つのサブモジュールのみを使用するため、ここで 40 以上のサブモジュールすべてをインポートするわけではありません。代わりに、これら 3 つのサブモジュールは、後のラボで必要になったときにインポートするまで待ちます。

5. PowerShell の実行ポリシー設定は、Windows システム上でどの PowerShell スクリプトを実行できるかを決定します。このポリシーを**無制限**に設定すると、Holly はすべての構成ファイルをロードし、すべてのスクリプトを実行できるようになります。コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押します。

   ```
    Set-ExecutionPolicy unrestricted
   ```

   

   実行ポリシーを変更するかどうかを確認するメッセージが表示されたら、 「 **A 」と入力して****[A] すべてはいを**選択します。

6. PowerShell ウィンドウを閉じ**ない**でください。Windows PowerShell ウィンドウを開いたままにしておきますが、ここでは最小化します。LON-CL1 にログインしたままにし、Edge ブラウザを開いたままにしてください。

### [タスク 7 - PowerShell スクリプトを実行して機密ラベルを作成および公開する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#task-7---run-a-powershell-script-to-create-and-publish-a-sensitivity-label)

このタスクでは、このラボ シリーズで将来使用するための秘密度ラベルと秘密度ラベル ポリシーを作成するラボ セットアップ スクリプトを実行します。このスクリプトの実行は、クラスの最終日に実行するラボをサポートして機密ラベルとラベル ポリシーを作成するために必要です。機密ラベル ラボは基本的に、1) ラベルの作成とラベル ポリシーの発行、および 2) 発行されたラベル ポリシーのテストの 2 つの部分で構成されます。機密ラベル ラボの問題は、ラベル ポリシーを発行すると、発行されたラベル ポリシーが Microsoft 365 に反映されるまでに 24 時間かかることです。そのため、作成したラベルとポリシーをテストすることはできません。授業の最終日に発表します。

このタイミングの問題に対処するには、このタスクで秘密度ラベルを作成し、ラベル ポリシーに発行する PowerShell スクリプトを実行します。クラスの最終日に到達するまでに、このラベル ポリシーがシステム全体に反映され、テストできるようになります。

**注:**クラスの最終日に実行する秘密度ラベルのラボでは、別のラベルとラベル ポリシーを作成します (名前が異なるもののみ)。それらの設定は、このスクリプトで作成されたものとまったく同じになります。機密ラベル ラボでは、Microsoft 365 UI を使用してラベルを作成し、ラベル ポリシーを発行する体験を提供します。ただし、機密ラベルとラベル ポリシーをテストするタスクを実行する場合、UI で作成して公開したものはテストできません。これらは翌日までテストに使用できないためです。代わりに、このタスクで実行するスクリプトを使用して作成および公開されたラベルとラベル ポリシーをテストします。

1. **LON-CL1**で、Windows タスクバーから**ファイル エクスプローラーアイコンを選択します。**ファイル エクスプローラー ウィンドウを最大化します。

2. **ファイル エクスプローラー**で、フォルダーの場所**C:\Users\Administrator.ADATUM\Documents\Lab Setup**に移動します。

3. **Lab Setup**サブフォルダーには、**LabSetup.bat**という名前の .bat ファイルが存在する必要があります。

   **LabSetup.bat**ファイルを右クリックし、 **[管理者として実行]**を選択します。これにより、ラボのセットアップ プロセスが開始されます。

   **注:** **「Windows が PC を保護しました」という**ポップアップ警告が表示された場合は、「**詳細情報」**を選択し、ポップアップの下部にある「**とにかく実行」**を選択して続行します。**ラボ設定**ウィンドウが画面に表示されます。

4. **サインイン**ウィンドウが表示されるまでに最大 1 分かかる場合があります。ラボ ホスティング プロバイダーから提供された MOD 管理者アカウント ( **[admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)** ; xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されるテナント プレフィックス) を入力し、 [**次へ]**を選択します。**[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナント管理者パスワードを入力し、**[サインイン]**を選択します。

5. [**アカウントの選択]**ウィンドウが表示されます。このウィンドウで、使用可能なアカウントのリストから**MOD 管理者を選択します。**プロンプトが表示されたら、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナント管理者パスワードを入力し、**[サインイン]**を選択します。

   **重要:**ラボ**設定**プロセスには 5 分のタイムアウトがあります。**この 5 分以内に認証情報を入力できなかった場合は、 「ラボのセットアップに失敗**しました」というポップアップ メッセージが表示されます。**EXITING...**と表示されます。**[OK]**を選択し、Microsoft サインオン ウィンドウを閉じて、手順 3 ～ 5 を繰り返します。

6. ラボのセットアップ プロセスが完了すると、「ラボのセットアップが完了しました」というポップアップ メッセージが表示されます**。EXITING...**と表示されます。**[OK]**を選択して続行します。

   **重要:**ラボのセットアップ プロセスが完了するまでに最大 5 分かかる場合があります。

# [ラボ 1 - 演習 2 に進みます。](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex1_Initialize_M365_Tenant.md#proceed-to-lab-1---exercise-2)
