# [ラーニング パス 6 - ラボ 6 - 演習 1 - アラート ポリシーの準備](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex1_Prepare_Alert_Policies.md#learning-path-6---lab-6---exercise-1---prepare-for-alert-policies)

アラートは、Microsoft 365 テナントで重要なアクションが発生したときに管理者に自動的に通知するように設計されたポリシーです。アラートは、変更ログが最新であること、および Microsoft 365 テナント内でビジネス ポリシーが遵守されていることを確認する簡単な方法です。

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson としてのあなたの役割では、仮想化されたラボ環境に Microsoft 365 を展開しています。Adatum のビジネス要件の 1 つは、特定のアクションが発生したときに対象の管理者に電子メールで自動的に通知されるように、アラート通知システムを設定することです。Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進めるにあたり、いくつかの種類のアラートを作成して検証することで、Microsoft 365 のアラート通知システムをテストしたいと考えています。

Microsoft 365 Defender でアラートを表示するには、監査ログを有効にすることと、アラートを表示するユーザーに適切な役割ベースのアクセス制御 (RBAC) アクセス許可を割り当てることという 2 つの要件があります。

- **監査ログ。** 思い出していただければ、ラボ 1 の終わり近くで監査ログを有効にしました。アラートを正常に実装できるようになるまでに、その設定がシステムに反映されるまでに 1 ～ 2 時間かかる可能性があるため、このタスクをラボ 1 で実行しました。この伝播はすでに完了しているはずなので、準備ができているはずです。
- **RBAC 権限。** この演習では、必要な RBAC 役割グループを Lynne Robbins に割り当てます。Lynne Robbins は、Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクトでアラートをテストするために Holly が選択したユーザーです。

### タスク 1 – アラート通知テスト用の RBAC 権限を割り当てる

[アラートの表示]ページでユーザーが表示できるアラートは、ユーザーに割り当てられている RBAC ロールによって異なります。Adatum のパイロット プロジェクトでは、Lynne Robbins がアラート通知システムのテストに選ばれました。Lynne がアラートを表示し、アラート通知を受信できるようにするには、まず Microsoft 365 Defender で適切な RBAC アクセス許可を割り当てる必要があります。

このラボで作成する 3 つのアラートは、「アクセス許可」と「データ損失防止」という 2 つのアラート カテゴリに割り当てられます。コンプライアンス管理者役割を含むコンプライアンス データ管理者役割グループは、これら 2 つのアラート カテゴリに対するアクセス許可を提供します。したがって、Lynne Robbins をこの役割グループに割り当てると、Lynne Robbins はこのラボで作成されたアラートを表示できるようになります。

|                              | **データガバナンス** | **データ損失の防止** | **メールの流れ** | **権限** | **脅威管理** | **その他** |
| ---------------------------- | -------------------- | -------------------- | ---------------- | -------- | ------------ | ---------- |
| コンプライアンスデータ管理者 | ×                    | ×                    |                  | ×        |              | ×          |

次の手順を実行して、Lynne Robbins にコンプライアンス データ管理者役割グループを割り当てます。これには、コンプライアンス管理者の役割が含まれます。

1. お手元のPCでInPrivate ウィンドウ(Microsoft Edge) もしくは、シークレットウィンドウ (Google Chrome) で、Microsoft 365 管理センター ([https://admin.microsoft.com](https://admin.microsoft.com/)) にアクセスし、Hollyの資格情報でサインインします。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウの [管理センター]で、 **[セキュリティ]**　を選択します。これにより、ブラウザーにMicrosoft 365 Defenderの新しいタブが開きます。
3. Microsoft 365 Defenderポータルで、左側のナビゲーション ウィンドウの下部に向かって下にスクロールし、 **[アクセス許可]** を選択します。
4. [アクセス許可]ページには、Azure AD、電子メールとコラボレーションのロール、クラウド アプリの 3 つのセクションがあります。**[メールと共同作業の役割]** セクションで、**[役割]** を選択します。
5. 表示される役割のリストで、 **「名前」** 列見出しを選択して、役割をアルファベット名の昇順で並べ替えます。 **Compliance Data Administrator** 役割グループを選択します(誤って Compliance Administrator を選択しないよう注意してください)。
6. 表示される[Compliance Data Administrator]ウィンドウで、この役割グループに割り当てられている役割のリストに注目してください。上の方にある **「編集」** ボタンを選択します。
7. 「役割グループのメンバーの編集」ウィンドウで、 **[ユーザーの選択]** を選択します。
8. [ユーザーの選択]ウィンドウで、「検索」フィールドに **「Lynne」** と入力します。名前に Lynne が含まれるユーザーのリストが表示されるので、  **Lynne Robbinsの横のチェック ボックスをオン** にして、 **[選択]** を選択します。
9. 「役割グループのメンバーの編集」ウィンドウで、**「次へ」** を選択します。
10. 「編集中のメンバーの選択」ウィンドウで、**「保存」** を選択します。
11. [役割グループのメンバーの編集]ウィンドウで、 **[完了]** を選択します。


これで、Lynne Robbins がコンプライアンス データ管理者役割グループに追加されました。
