# [ラーニング パス 4 - ラボ 4 - 演習 3 - PIM チームメイトの承認リクエスト](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex3_PIM_Teammate_Approval.md#learning-path-4---lab-4---exercise-3---pim-teammate-approval-request)

ここまでに、次の 2 つの形式の PIM 承認を実施しました。

- 1 つは管理者 (Holly) によるもので、グローバル管理者ロールのアクティブ化と Patti Fernandez への割り当てを承認しました。
- もう 1 つは、ユーザー アカウントへのヘルプデスク管理者の役割の割り当てを自己承認した Alex Wilber によるものです。

この演習では、PIM 承認の 3 番目の形式を実行します。これは、管理者以外のユーザーに別のユーザーへのロールの割り当てを承認してもらいます。

オーバーヘッドを削減しながら、管理者ロールを安全に管理する方法を維持するために、Holly は、Alex Wilber と Joni Sherman が Intune 管理者ロールをアクティブ化するための互いの要求を承認できるようにすることにしました。これにより、Alex と Joni は、Holly による要求の承認を待つことなく、Intune 内でデバイス管理タスクを実行できるようになります。

### [タスク 1 - Intune 管理者ロールに適したグループを作成する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex3_PIM_Teammate_Approval.md#task-1---create-an-eligible-group-for-the-intune-admin-role)

Adatum のパイロット プロジェクトにおける PIM の最終テストのために、Holly は、Intune 管理者ロールの資格のある Alex Wilber と Joni Sherman を選択しました。今後のロールの割り当てを簡素化するために、ホリーはセキュリティ グループを作成し、そのグループに Alex と Joni を割り当ててから、そのグループを Intune 管理者ロールに割り当てたいと考えています。これは、以前のヘルプデスク管理者ロールのラボ演習で行ったのと同じです。

1. LON-CL1 には引き続きローカルの**adatum\administrator**アカウントとしてログインする必要があり、Edge ブラウザーでは引き続き Holly Dickson として Microsoft 365 にログインする必要があります。

2. **Edge ブラウザーで、 Microsoft Entra 管理センター**を含むタブを選択します。このタブは、前のラボ演習で開いたままになっているはずです。

3. **Microsoft Entra 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで、 [**グループ]**を選択し、**[すべてのグループ]**を選択します。

4. グループ内**| [すべてのグループ]**ウィンドウで、メニュー バーの**[新しいグループ]を選択します。**

5. **[新しいグループ]**ウィンドウで、次の情報を入力します。

   - グループタイプ -**セキュリティ**
   - グループ名 - **PIM-Intune-Administrators**
   - グループの説明 - **PIM で Intune 管理者ロールに割り当てることができる適格なユーザーのグループ**
   - Azure AD ロールをグループに割り当てることができます -**はい**
   - メンバーシップの種類 -**割り当て済み**
   - 所有者 - **[所有者が選択されていません]**を選択します。**[所有者の追加]**ウィンドウで、**検索**フィールドに**「Holly」**と入力し、**[Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**ユーザー アカウントを選択します。
   - メンバー - **「メンバーが選択されていません」**を選択します。**[メンバーの追加]**ウィンドウで、**[Alex Wilber]**を選択します。**[検索] フィールドに「Joni」**と入力し、**[Joni Sherman]**を選択します。

6. **[新しいグループ]**ウィンドウで、**[作成]**を選択します。

7. ページの上部に、「**Azure AD ロールを割り当てることができるグループの作成は、後で変更できない設定です」という内容のダイアログ ボックスが表示されます。この機能を追加してもよろしいですか?** 。**[はい]**を選択します。

8. グループについて**| [すべてのグループ]**ウィンドウで、**PIM-Intune-Administrators**グループが表示されない場合は、メニュー バーの**[更新]を選択します。**グループが表示されるまでに数分かかる場合があります。

9. ここで、**PIM-Intune-Administrators**グループをロールの割り当てに適格にする必要があります。**Microsoft Entra 管理センターの**ナビゲーション ウィンドウの [ID ガバナンス] セクションで、**[** Privileged **Identity Management]**を選択します。

10. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[管理]セクションの下にある****[Azure AD ロール]**を選択します。

11. アダタムコーポレーションでは**| クイック スタートウィンドウの****[割り当て]**セクションで、 **[資格の割り当て]**ボタンを選択します。

12. アダタムコーポレーションでは**| [ロール]**ウィンドウでロールのリストを下にスクロールし、**[Intune 管理者]**を選択します。

13. Intune**管理者 | [割り当て]**ウィンドウで、メニュー バーの**[+割り当ての追加]を選択します。**

14. **「割り当ての追加」**ウィンドウには、デフォルトで**「メンバーシップ」**タブが表示されます。**[メンバーの選択]**で、**[メンバーが選択されていません]**を選択します。

15. 右側に表示される**「メンバーの選択」**ペインで、 **「検索」**フィールドに**「PIM」**と入力します。**これにより、名前がPIM**で始まる対象となるユーザーおよびグループのリストが表示されます。**表示されるPIM-Intune-Administrators**グループを選択し、**[選択]**ボタンを選択します。

16. **[割り当ての追加]**ウィンドウで、**[次へ]を選択します (これは、** **[設定]**タブを選択するのと同じことを行います)。

17. **[割り当ての追加]**ウィンドウの**[設定]**タブで、 **[割り当ての種類]オプションが****[適格]**に設定されていることを確認します。また、**[永続的に適格]**チェック ボックスが選択されていることを確認し (選択されていない場合は、すぐに選択してください)、**[割り当て]**を選択します。

18. Intune**管理者 | [割り当て]**ウィンドウで、**PIM-Intune-Administrators**グループが Intune 管理者ロールへの適格な割り当てであることに注意してください。**PIM-Intune-Administrators は**グループであるため、このグループ (Alex Wilber と Joni Sherman で構成される) のすべてのメンバーが Intune 管理者ロールを割り当てる資格があることを意味します。

    **注:ラボでのテストでは、新しい割り当てが****[対象となる割り当て]**タブに表示されるまでに最大 30 分かかる場合があることがわかっています。**PIM-Intune-Administrators が**すぐに表示されない場合は、数分間待ってから、メニュー バーの**[更新]オプションを選択します。****PIM-Intune-Administrators が****[対象となる割り当て]**のリストに表示されるまで、数分ごとに**[更新]**オプションを選択し続けます。

19. 次のタスクのためにブラウザのタブはすべて開いたままにしておきます。

### [タスク 2 - 承認を必要とするように Intune 管理者ロールを構成する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex3_PIM_Teammate_Approval.md#task-2---configure-the-intune-administrator-role-to-require-approval)

この演習では、Holly は PIM-Intune-Administrators グループが Intune 管理者ロールの資格を得ることができるようにします。ただし、ホリーはグループに役割の資格を与えるだけでなく、そのメンバーに役割のリクエストを承認させることになります。次に、ホリーは、PIM からこのロールに対するすべての承認が通知されるようにロールを構成します。

ヘルプデスク管理者ロールに関する以前の PIM 演習と同様に、ホリーは、要求されない限り、Alex と Joni が Intune 管理者ロールをアクティブ化しないことを信頼しています。したがって、ホリーは、アレックスとジョニがロールをアクティブ化する必要がある場合にのみ、正当な理由を提供することを要求します。さらに、ホリーは、アレックスとジョニがお互いのロールのアクティブ化要求を承認できるようにロールを構成したいと考えています。ホリーは、どちらかのユーザーがもう一方のユーザーからのリクエストを承認するたびに通知を受け取りたいだけです。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、Holly Dickson として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. ブラウザーでは、前のタスクで使用した**Microsoft Entra 管理センターが開いたままになっているはずです。**左側のナビゲーションペインの**「Identity Governance」**セクションで、**「Privileged Identity Management」**を選択します。

3. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[管理]セクションの下にある****[Azure AD ロール]**を選択します。

4. アダタムコーポレーションでは**| クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[管理]セクションの下にある****[設定]**を選択します。

5. アダタムコーポレーションでは**| [設定]**ウィンドウで、**Intune 管理者**ロールを選択します。

   **ヒント:**役割がアルファベット順に表示されない場合は、**「役割」**見出しを選択してアルファベットの昇順に並べ替えます。これにより、Intune 管理者ロールを見つけやすくなります。

6. **[ロール設定の詳細 - Intune 管理者]**ウィンドウで、ページをスクロールし、ロールのアクティブ化、割り当て、および通知に関する情報を確認します。次に、ページ上部のメニュー バーで**[編集]を選択します。**

7. アクティベーション スライダーの下で、[**アクティベーション時、設定が必要] を****[なし]**に設定します。

   **注:**以前のラボ演習で、Holly は、Patti Fernandez がグローバル管理者ロールのアクティブ化を要求したときに、Azure MFA を使用してサインインすることを要求しました。そうすることで、Holly は Azure MFA サインインが機能することを確認しました。ただし、パイロット プロジェクトの目的では、Holly は Intune 管理者ロールをアクティブにするときに多要素認証を使用した検証を必要としません (また、この MFA 機能は前のラボ演習ですでにテストしているため、授業で時間をかけて検証する必要はありません)再びそれを行う）。

8. **[ロール設定の編集 - Intune 管理者]**ウィンドウには、既定で**[ライセンス認証]タブが表示されます。**パイロット プロジェクトの場合、Holly は [**アクティベーション時に正当な理由が必要]**チェック ボックスをオンにしたくないと考えています。このチェック ボックスがオンになっている場合は、今すぐ選択を解除 (クリア) してください。ホリーは、アレックスとジョニが必要な場合にのみロールをアクティブ化することを知っているため、ロールの割り当てをアクティブにするために彼らからの正当な理由を必要としません (ただし、次のステップで、ホリーはロールの割り当てを要求するときに正当な理由を必要とします)。

9. **[アクティブ化するには承認が必要]**チェック ボックスをオンにします。これにより、**「承認者の選択」**セクションが有効になります。

10. **「承認者の選択」**セクションでは、特定の承認者が選択されていません。ホリーは、PIM-Intune-Administrators グループのメンバーをこのロールの承認者として割り当てたいと考えているため、このセクションを選択します。

11. **表示される[メンバーの選択]**ウィンドウで、検索ボックスに**「PIM」と入力します。****名前がPIM**で始まるユーザーとグループの一覧で、**PIM-Intune-Administrators を選択し、** **[選択]**ボタンを選択します。このグループを選択すると、グループのメンバーは、このロールに対して適格なユーザーによるリクエストを承認するための通知を受け取ります。

12. **[ロール設定の編集 - Intune 管理者]**ウィンドウでは、現在**[ライセンス認証]**タブが表示されています。隣に表示される**「割り当て」**タブを選択します。**[アクティブな割り当てに正当な理由が必要]**チェック ボックスがオンになっていることを確認します(オンになっていない場合は、ここでオンにします)。

13. **[ロール設定の編集 - Intune 管理者]**ウィンドウで、**[通知]**タブを選択します。

14. **[通知]**タブの[**資格のあるメンバーがこのロールをアクティブ化したときに通知を送信する]**セクションで、ホリーは、アレックスまたはジョニがこのロールを承認したときに通知を受け取ることを希望しています。したがって：

    - **[役割アクティブ化アラート]**チェック ボックスがオンになっていることを確認します。
    - **ロールのアクティブ化アラート**のデフォルトの受信者は**Admin**です。これは、グローバル管理者 (Holly) および任意の特権ロール管理者を指します。
    - **[アクティブ化されたユーザー (要求者) への通知] のチェック**を外します (クリアします) 。Alex と Joni はお互いのリクエストを承認するため、承認時に通知を受け取る必要はありません。
    - **[アクティベーションの承認を要求する]**チェック ボックスがオンになっていることを確認します。

15. **[ロール設定の編集 - Intune 管理者]**ウィンドウの下部で、 **[更新]**を選択します。

16. 次のタスクのためにブラウザのタブはすべて開いたままにしておきます。

### [タスク 3 - Intune 管理者ロールの要求を送信する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex3_PIM_Teammate_Approval.md#task-3---submit-a-request-for-the-intune-admin-role)

Holly のパイロット プロジェクトのこの時点で、**PIM-Intune-Administrators**グループは Intune 管理者ロールの資格を与えられています。このグループのメンバー (この場合は他のメンバー) に承認を要求することで、グループの各メンバー (この場合は Alex Wilber と Joni Sherman) に Intune 管理者の役割を割り当てることができます。ホリーは、パイロット プロジェクトで PIM プロセスをテストしたいと考えています。このタスクでは、Joni Sherman の役割を引き受けます。Joni Sherman は、自分のアカウントに Intune 管理者ロールを割り当てる承認要求を送信します。

1. LON-CL1 で、タスクバーの**Edge**アイコンを右クリックし、表示されるメニューで**[新しい InPrivate ウィンドウ]**を選択します。

2. InPrivate ブラウジング セッションで、アドレス バーに次の URL を入力します: **[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)**

3. これから、Joni Sherman として Azure にログインします。**[サインイン]**ウィンドウで、**[「JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**」 (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス) と入力し、 [**次へ]**を選択します。**[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。サインインした状態で**滞在しますか?** ダイアログ ボックスで、**[今後これを表示しない]**チェック ボックスをオンにし、**[はい]**を選択します。

4. **[Microsoft Azure へようこそ]**ダイアログ ボックスが表示された場合は、**[後で]**を選択してツアーをスキップします。

5. **Microsoft Azure**ポータルでは、画面の中央に**Azure サービス**のセクションがあります。このセクションには、一連の Azure サービスとそれに関連するアイコンが表示されます。行の最後で、**[その他のサービス]** (前方向矢印アイコン付き) を選択します。これにより、**「すべてのサービス」**ウィンドウが開きます。

6. **[すべてのサービス]**ウィンドウで、ページ上部の**[フィルター サービス]**検索ボックスに**「priv」と入力します。**検索結果のリストで、**[Azure AD Privileged Identity Management]**を選択します。

7. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの左側のナビゲーション ペインの**[タスク]セクションで、** **[自分の役割]**を選択します。

8. 私の**役割 | Azure AD ロール**ウィンドウでは、既定で**[適格な割り当て]**タブが表示されます。**前のタスクで、ホリーはジョニとアレックスをPIM-Intune-Administrators**グループのメンバーとして割り当て、ホリーは後で Intune 管理者ロールの適格グループとして割り当てたことを思い出してください。そのため、このロールはJoni の**適格な割り当て**のリストに表示されます。Intune 管理者ロールの**[アクション]**列で、 **[アクティブ化]**を選択します。

9. 表示される**[アクティブ化 - Intune 管理者]ウィンドウで、****解決が必要なさまざまなユーザーからのデバイス管理サポート要求を****[理由]**フィールドに入力し、ウィンドウの下部にある [**アクティブ化]ボタンを選択します。**

10. 私の役割について**| Azure AD ロール**ウィンドウのメニュー バーに**[適格な割り当て]タブが表示されます。**その横に表示される**[アクティブな割り当て]**タブを選択します。役割が表示されないことに注意してください。

    **注:**前のタスクの場合、Holly は、ユーザー アカウントのアクティブ化に PIM-Intune-Administrators グループのメンバーによる承認が必要になるように、Intune 管理者ロールをセットアップしました。Joni が行ったのは、自分のユーザー アカウントに対して Intune 管理者ロールをアクティブ化するよう要求したことです。これにより、PIM-Intune-Administrators グループのメンバーに通知要求が送信され、Joni の要求を承認します。Alex Wilber はグループのメンバーであるため、Joni の役割アクティブ化の要求を承認または拒否できます。Alex は次のタスクでこのリクエストを確認します。

11. 次のタスクのために、InPrivate ブラウザー セッションを開いたままにしておきます。

### [タスク 4 - Intune 管理者ロールの要求を承認する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex3_PIM_Teammate_Approval.md#task-4----approve-the-request-for-the-intune-admin-role)

タスク 2 に戻り、ホリーは PIM-Intune-Administrators グループを Intune 管理者ロールの承認者として割り当てました。これは、ジョニとアレックスの両方がグループのメンバーとして役割の割り当てのリクエストを承認できることを意味します。ジョニは前のタスクで役割の割り当てリクエストを送信したため、アレックスはリクエストを確認して、それを受け入れるか拒否するかを決定する必要があります。

Joni は、PIM-Intune-Administrators グループのメンバーとして、Intune 管理者ロールの要求を承認できます。しかし、ジョニもこの役割の割り当てを要求したため、彼女自身の要求を自己承認することはできないはずです。グループの別のメンバー (この場合は Alex) だけが彼女のリクエストを承認できる必要があります。このタスクでは、まず、Joni が自分のリクエストを自己承認できないことを確認します。

1. InPrivate ブラウザ セッションには、引き続き Joni Sherman としてログインしている必要があります。前のタスクの終了時にセッションを閉じた場合は、前のタスクの手順を繰り返して InPrivate 閲覧セッションを開き、Joni としてサインインして、[マイ ロール] ウィンドウに移動し**ます**。

2. まず、Joni が Intune 管理者ロールに対する自分の要求を自己承認できないことを確認することから始めます。あなたは現在、**私の役割 |に所属しています。**前のタスクを中断した**Azure AD ロールウィンドウ。**ウィンドウの上部にあるナビゲーション スレッド ( **[すべてのサービス] > [Privileged Identity Management] | [私のロール**] ) で、 [ **Privileged Identity Management] | [マイ ロール] を選択します。私の役割**。

3. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの左側のナビゲーション ペインの**[タスク]セクションで、** **[リクエストの承認]**を選択します。

4. リクエストの**承認 | Azure AD ロールウィンドウには、** **「ロールの割り当ての更新または延長のリクエスト」**と**「ロールのアクティブ化のリクエスト」という**2 つのセクションがあります。**[役割の割り当ての更新または延長のリクエスト]**セクションで、Joni には承認待ちのリクエストがないことに注意してください。

   **重要:** Joni は、PIM-Intune-Administrators グループのメンバーであっても、Intune 管理者ロールに対する自分の要求を自己承認できないことが確認されました。グループの他のメンバーの 1 人がジョニのリクエストを承認する必要があります。これは、このタスクの残りの手順で実行し、Alex がリクエストを承認します。

5. InPrivate ブラウズ セッションを閉じます。

6. ここで、Alex Wilber の新しい InPrivate 閲覧セッションを開き、Joni の Intune 管理者ロールのアクティブ化要求を承認します。LON-CL1 で、タスクバーの**Edge**アイコンを右クリックし、表示されるメニューで**[新しい InPrivate ウィンドウ]**を選択します。

7. InPrivate ブラウジング セッションで、アドレス バーに次の URL を入力します: **[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)**

8. これから、Alex Wilber として Azure にログインします。**[サインイン]**ウィンドウに**[「AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:AlexW@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**と入力し(xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)、 [**次へ]**を選択します。**[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。サインインした状態で**滞在しますか?** ダイアログ ボックスで、**[今後これを表示しない]**チェック ボックスをオンにし、**[はい]**を選択します。

9. **[Microsoft Azure へようこそ]**ダイアログ ボックスが表示された場合は、**[後で]**を選択してツアーをスキップします。

10. **Microsoft Azure**ポータルでは、画面の中央に**Azure サービス**のセクションがあります。**[その他のサービス]** (前向き矢印アイコン)を選択します。これにより、**「すべてのサービス」**ウィンドウが開きます。

11. **「すべてのサービス」**ウィンドウで、ページ上部の**検索**ボックスに**「priv」と入力します。**検索結果のリストで、**[Azure AD Privileged Identity Management]**を選択します。

12. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの左側のナビゲーション ペインの**[タスク]セクションで、** **[リクエストの承認]**を選択します。

13. リクエストの**承認 | Azure AD ロールウィンドウの****[ロールのアクティブ化の要求]**セクションで、Joni Sherman からの**Intune 管理者**要求の左側にあるチェック ボックスをオンにし、[**承認**] ボタンを選択します。

14. 画面の右側に表示される**「リクエストの承認」**ペインで、 **「理由」**フィールドに**「PIM テスト」と入力し、** **「確認」**を選択します。

15. Alex の InPrivate ブラウザー セッションを閉じます。

16. ここで、Joni の新しい InPrivate ブラウザー セッションを開いて、Joni に Intune 管理者ロールが割り当てられていることを確認します。InPrivate ブラウジング セッションで、アドレス バーに次の URL を入力します: **[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)**

17. これから、Joni Sherman として Azure にログインします。**[サインイン]**ウィンドウで、**[「JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**」 (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス) と入力し、 [**次へ]**を選択します。**[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。サインインした状態で**滞在しますか?** ダイアログ ボックスで、**[今後これを表示しない]**チェック ボックスをオンにし、**[はい]**を選択します。

18. **Microsoft Azure**ポータルでは、画面の中央に**Azure サービス**のセクションがあります。**[その他のサービス]** (前向き矢印アイコン)を選択します。これにより、**「すべてのサービス」**ウィンドウが開きます。

19. **[すべてのサービス]**ウィンドウで、ページ上部の**[フィルター サービス]**検索ボックスに**「priv」と入力します。**検索結果のリストで、**[Azure AD Privileged Identity Management]**を選択します。

20. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの左側のナビゲーション ウィンドウの**[タスク]セクションで、** **[自分の役割]**を選択します。

21. 私の**役割 | Azure AD ロール**ウィンドウでは、既定で**[適格な割り当て]**タブが表示されます。**[アクティブな割り当て]**タブを選択します。Intune 管理者ロールが Joni に対してアクティブ化されたことに注意してください。

22. InPrivate ブラウザー セッションを閉じます。

23. Edge ブラウザとすべてのタブを開いたままにしておきます。

### [タスク 5 - PIM 通知が発行されたことを確認する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex3_PIM_Teammate_Approval.md#task-5----verify-a-pim-notification-was-issued)

以前に Intune 管理者ロールを構成したときに、対象となるユーザーがロールをアクティブ化するたびに Holly に通知されるように通知機能を設定しました。Alex Wilber が Joni Sherman のロールをアクティブ化したばかりなので、Holly はこのアクティビティの通知を受け取るはずです。このタスクでは、Holly がこの通知を受信したことを確認します。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、Holly Dickson として Microsoft 365 にログインしているはずです。
2. Edge ブラウザでは、前のラボ演習で、Alex Wilber がヘルプデスク管理者の役割を自己承認したという電子メール通知を Holly が受信したことを確認したときの [Outlook] タブが開いたままになっているはずです。Edge ブラウザー セッションで**[Outlook]**タブを選択して、 Holly の受信トレイに戻ります。
3. Holly の**受信トレイには、** **PIM: Joni Sherman が Intune 管理者ロールの割り当てをアクティブ化したこと**を示す電子メールが届いているはずです。
4. 電子メールを選択して開きます。電子メールの情報を確認します。
5. Joni による Intune 管理者ロールの承認に関連するアクティビティの監査済みリストを確認するには、Edge ブラウザーで**[Microsoft Entra 管理センター]タブを選択します。**
6. **Microsoft Entra 管理センター**で、**[Adatum Corporation - 設定]**ページが表示されます。ここは、前のタスクで中断した場所です。中央ペインのページ下部にある**「アクティビティ」セクションで、** **「リソース監査」**を選択します。
7. アダタムコーポレーションでは**| リソース監査**ページで、PIM アクティビティのリストを確認します。最近の 2 つのアクティビティに注目してください。要求者が Alex Wilber である 2 番目のアクティビティを選択します。**表示される監査の詳細**ウィンドウで、**件名**が Joni Sherman であり、**アクションは**、Intune 管理者ロールに対する Joni のロール要求を Alex が承認したことを示していることに注意してください。**[閉じる]**を選択します。
8. アダタムコーポレーションでは**| リソース監査**ページの PIM アクティビティのリストで、最初のアクティビティを選択します。**表示される監査の詳細**ウィンドウで、**件名**が Joni Sherman であり、**アクションは**Joni が Intune 管理者ロールに追加されたことを示していることに注意してください。役割リクエストに対して入力した**理由に**も注意してください。**[閉じる]**を選択します。
9. **Edge ブラウザ セッションで、[ホーム] | [タブ]**を除くすべてのタブを閉じます。**[Microsoft 365]タブと****Microsoft 365 管理センター**を含むタブ。次のラボのために、これら 2 つのタブを開いたままにしておきます。
