# [ラーニング パス 5 - ラボ 5 - 演習 1 - 安全な添付ファイル ポリシーを実装する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_05_Lab5_Ex1_Safe_Attachments.md#learning-path-5--lab-5---exercise-1---implement-a-safe-attachments-policy)

Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクトのこのフェーズでは、Holly Dickson は安全な添付ファイル ポリシーを作成し、Microsoft Defender for Office 365 を有効にしたいと考えています。これにより、SharePoint、OneDrive、および Microsoft Teams に高度な脅威保護が提供されます。

**注:** 作成した安全な添付ファイル ポリシーを検証することはできません。そのためには、ウイルスまたはマルウェアに感染したファイルを電子メールに添付する必要がありますが、これは Microsoft では推奨していません。

### タスク 1 – 安全な添付ファイル ポリシーを作成し、Microsoft Defender for Office 365 を有効にする

このタスクでは、SharePoint、OneDrive、および Microsoft Teams に高度な脅威保護を提供する Microsoft Defender for Office 365 を有効にします。また、ラボ ホスティング プロバイダーによってこのラボ用に作成された xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com ドメイン内の受信者に送信される電子メールの添付ファイルにマルウェアがないかテストする安全な添付ファイル ポリシーも作成します。添付ファイルがブロックされた場合、受信者に送信される電子メールから添付ファイルが削除され、追加のレビューのために電子メールのコピーが Joni Sherman にリダイレクトされるようにポリシーを構成します。

1. お手元のPCでInPrivate ウィンドウ(Microsoft Edge) もしくは、シークレットウィンドウ (Google Chrome) で、Microsoft 365 管理センター ([https://admin.microsoft.com](https://admin.microsoft.com/)) にアクセスし、Hollyの資格情報でサインインします。

2. 左側のナビゲーション ウィンドウの [管理センター]で、 **[セキュリティ]**　を選択します。これにより、ブラウザーにMicrosoft 365 Defenderの新しいタブが開きます。

3. Microsoft 365 Defenderポータルで、左側のナビゲーション ウィンドウの **[電子メールとコラボレーション]** をクリックし、そのセクションの一番下にある、 **[ポリシーとルール]** を選択します。

4. [ポリシーとルール] ウィンドウで、**[脅威ポリシー]** を選択します。

5. [脅威ポリシー] ウィンドウの[ポリシー] セクションで、**[安全な添付ファイル]** を選択します。

6. [安全な添付ファイル] ウィンドウで、メニュー バーの **[グローバル設定(歯車アイコン)]** を選択します。

7. **表示されるグローバル設定**ペインで、次のオプションを設定し、(必要に応じて) **保存** を選択します。

   - **SharePoint、OneDrive、および Microsoft Teams の Defender for Office 365 をオンにします**。トグル スイッチが **オン** に設定されていることを確認します (必要に応じて**オン**に設定します)。これにより、Microsoft Defender for Office 365 が有効になります。
   - **Office クライアントの安全なドキュメントをオンにします** - トグル スイッチが **オン** に設定されていることを確認します (必要に応じて **オン** に設定します)。

   注:両方のトグル スイッチがすでに [オン] に設定されている場合は、変更が加えられていないため、ペインの下部にある[保存]ボタンは無効のままになります。この場合は、**「キャンセル」** を選択してください。

8. [安全な添付ファイル]ウィンドウで、メニュー バーの **[+作成]** を選択して、安全な添付ファイルの作成ポリシーウィザードを開始します。

9. [ポリシーに名前を付けます]ページで、**[名前]** フィールドに **「AttachmentPolicy1」** と入力し、 **[次へ]** を選択します。

10. [ユーザーとドメイン] ページでは、新しいポリシーが適用される特定のユーザー、グループ、およびドメインを定義できます。 **xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** ドメイン(xxxxxZZZZZZは各自に値に置き換えてください)内のすべてのユーザーとグループに適用されるため、ドメイン欄にそのドメイン名のみを入力し,　**[次へ]** を選択します。

11. [設定]ページで、 **[動的配信 (プレビューメッセージ)]** オプションを選択します。このオプションでは、すべての電子メール メッセージが配信されます。ただし、添付ファイルのある電子メールの場合は、ファイルを保持してテストし、ファイルがスキャンされて許容可能とマークされたら、そのファイルをメッセージに再添付します。

12. [検出された添付ファイルを含むメッセージをリダイレクトする]セクションで、 **[リダイレクトを有効にする]**  チェック ボックスをオンにします。

13. [監視対象の添付ファイルを含むメッセージを指定した電子メール アドレスに送信する]フィールドに、**JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス) と入力し、 **[次へ]** を選択します。

14. [レビュー] ページで、構成したオプションを確認します。修正する必要がある場合は、適切な 編集 オプションを選択し、必要な修正を加えます。すべての設定が正しければ、**[送信]** を選択します。

15. [新しい安全な添付ファイル ポリシーが作成されました]ページで、**[完了]** を選択します。作成した新しい**AttachmentPolicy1** ポリシーが、安全な添付ファイル ポリシーのリストに表示されます。

16. 次のラボまで、Edge ブラウザーのすべてのタブを開いたままにしておきます。

**注:** 残念ながら、作成したばかりの安全な添付ファイル ポリシーを検証できるトレーニング ラボを作成できません。そのためには、悪意のある添付ファイルを含む電子メールを送信する必要があります。EICAR テスト ウイルスなど、利用可能な一般的なテスト ウイルスがいくつかあります。ただし、EICAR などのよく知られたテスト ウイルスの場合、ウイルスが添付されたメッセージは、Microsoft Defender for Office 365 で処理される前にメール サーバーによって隔離されます。安全な添付ファイル機能は、未知のウイルスやゼロウイルスから保護することを目的としているため、ウイルスやマルウェアの可能性があるため、このような添付ファイルを作成することは非常に困難であり、お勧めできません。

ただし、実際の環境で安全な添付ファイル ポリシーを定義した後、サービスがどのように機能しているかを確認する良い方法の 1 つは、Microsoft Defender for Office 365 のセキュリティ関連レポートを表示することです。 これらのレポートの使用方法の詳細については、「Microsoft Defender for Office 365」を参照してください。安全なリンクと安全な添付ファイルのポリシーを検証するには、「[Microsoft 365 Defender ポータルで Defender for Office 365 レポートを表示する」を](https://learn.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/view-reports-for-mdo)参照してください。
