# [ラーニング パス 7 - ラボ 7 - 演習 2 - インプレースのアーカイブおよび保持ポリシーを構成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex2_Retention_Policies.md#learning-path-7---lab-7---exercise-2---configure-in-place-archiving-and-retention-policies)

この演習では、Microsoft Exchange 管理センターを使用して、Holly Dickson のメールボックスのインプレース アーカイブを有効にします。次に、Microsoft Purview ポータルを通じて 2 つの保持ポリシーを構成します。

### [タスク 1 – 新しいユーザーのメールボックスに対してインプレース アーカイブをアクティブ化する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex2_Retention_Policies.md#task-1--activate-in-place-archiving-for-a-new-users-mailbox)

Adatum パイロット プロジェクトの次のフェーズでは、Microsoft Exchange 管理センターにアクセスして、Holly Dickson のアーカイブ メールボックスをアクティブ化します。ホリーのアーカイブ メールボックスが有効になると、彼女のメールボックスに割り当てられた既定のアイテム保持ポリシーによって次の処理が実行されます。

- 2 年以上前のアイテムを、ホリーのプライマリ メールボックスからアーカイブ メールボックスに移動します。
- 14 日以上経過したアイテムを、ホリーのプライマリ メールボックスの回復可能なアイテム フォルダーからアーカイブ メールボックスの回復可能なアイテム フォルダーに移動します。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. Microsoft Edge の**Microsoft 365 管理センターの****[管理センター]**グループで、 **[Exchange]**を選択してExchange 管理センターを開きます。

3. **Exchange 管理センター**では、デフォルトで**[メールボックスの管理]**ページが表示されます。**アーカイブ ステータスが****[アクティブ]**に設定されているユーザーに注目してください。これらのアーカイブ メールボックスは、このトレーニング コース用に VM ラボ環境が構築され、これらのユーザーがテナントで事前構成されたときに有効になりました。ただし、このコースの開始時に最初のラボの 1 つで Holly のユーザー アカウントを追加したため、彼女のアーカイブ メールボックスはデフォルトで**無効に**なっています。

   Holly のアーカイブ メールボックスを有効にするには、ユーザー リストで**Holly Dicksonを選択します。**表示される**[Holly Dickson]**ペインで、 **[その他]**タブを選択します。**[メールボックス アーカイブ]**セクションで、Holly のアーカイブ メールボックスが無効になっていることに注意してください。このグループで、**[メールボックス アーカイブの管理]**を選択します。

4. **表示される[メールボックス アーカイブの管理]**ウィンドウで、 **[メールボックス アーカイブ ステータス]**の切り替えスイッチを選択して、 **[有効**] に変更します。**[保存]**を選択してペインを閉じます。

5. Holly のアーカイブ メールボックスを作成するには、少し時間がかかる場合があります。**[メールボックスの管理]**ページで、ユーザーのリストの上にあるメニュー バーの**[更新]アイコンを選択します。**アーカイブ メールボックスが作成されると、Holly のアーカイブ メールボックスは**アクティブ**になるはずです。**[アクティブ] が**表示されるまで、1 ～ 2 分待ってから再度更新する必要がある場合があります。

6. Microsoft Edge ブラウザーでは、次のタスクのために Edge ブラウザーとそのすべてのタブを開いたままにしておきます。

### [タスク 2 – テスト ユーザー用の電子メール保持ポリシーを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex2_Retention_Policies.md#task-2--create-an-email-retention-policy-for-test-users)

Adatum のパイロット プロジェクトの一環として、新しい保持ポリシーを作成して、Microsoft Purview ポータルを通じて電子メールの保持を構成します。次に、このアイテム保持ポリシーを Joni Sherman と Lynne Robbins のメールボックスに割り当てます。Joni と Lynne は、Holly のコンプライアンス テスト用の 2 人のテスト ユーザーです。ホリーは、組織全体に適用される次のタスクで 2 番目の保持ポリシーを作成する前に、このポリシーを使用してこれら 2 人のテスト ユーザーの電子メール保持をテストしたいと考えています。

1. LON-CL1 では、Microsoft Edge ブラウザーで**Microsoft 365 管理センターが**開いたままになっているはずです。**Microsoft 365 管理センター**のタブを選択します。左側のナビゲーション ウィンドウの [**管理センター]**セクションで、**[コンプライアンス]**を選択します。これにより、**Microsoft Purview**ポータルが開きます。

2. **Microsoft Purview**ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[データ ライフサイクル管理]**を選択し、**[Microsoft 365]**を選択します。

3. **[データ ライフサイクル管理]**ウィンドウのページ上部に表示されるタブのリストで、**[保持ポリシー]**を選択します。

4. **[保持ポリシー]**タブで、メニュー バーの [ **+新しい保持ポリシー]を選択します。**これにより、**保持ポリシーの作成**ウィザードが開始されます。

5. **[保持ポリシーに名前を付けます]**ページで、**[名前]**フィールドに**「テスト ユーザーの電子メール保持」**と入力し、**[次へ]**を選択します。

6. **[作成する保持ポリシーの種類を選択してください]**フィールドで、**[静的]を選択し、** **[次へ]**を選択します。

7. **[ポリシーを適用する場所の選択]**ページで、Exchange の電子メールの場所をメモします。**現在、すべての受信者が**含まれるように設定されています。これを Joni Sherman と Lynne Robbins のメールボックスにのみ適用するように変更したいと考えています。**[すべてのメールボックス]**で**[編集]**を選択します。

8. **表示されるExchange 電子メール**ウィンドウで、 **Joni Sherman**の上にマウスを置き、チェック ボックスをオンにします。**リン・ロビンス**についても同じことを行います。

   **注:**ユーザー名を選択すると、選択されていた他のチェック ボックスの選択が解除されます。複数のユーザーを選択するには、各ユーザーの名前の上にマウスを置き、表示されるチェック ボックスをオンにする必要があります。

   両方のチェック ボックスをオンにしたら、**[完了]**を選択します。

9. **[ポリシーを適用する場所の選択]**ページで、**Exchange 電子メールの場所に****2 つのメールボックス**が含まれることが示されるはずです。

   このポリシーは Joni と Lynne の Exchange 電子メールにのみ適用されるため、現在オンに設定されている他のすべての場所 ( **SharePoint サイト**、**OneDrive アカウント**、および**Microsoft 365 グループ**)では、**ステータス**トグル スイッチを**オフに設定します。****「次へ」**を選択します。

10. **[コンテンツを保持するか削除するか、またはその両方を決定する]**ページで、[特定の期間アイテムを保持する] オプションが選択されていることを確認します(**必要**に応じて、ここで選択します)。次に、このオプションに次の情報を入力します。

    - アイテムを特定の期間保持します - このフィールドで選択し、表示されるドロップダウン メニューで [**カスタム]**を選択します。年、月、日の 3 つのフィールドが表示されます。テストの目的で、ホリーは、ジョニとリンのメールボックス内の電子メールの保存期間を、1 年未満の電子メールのみを保持することによってテストしたいと考えています。したがって、期間を次の値に設定します: **Years - 1、Months - 0、Days - 0**。
    - **アイテムの作成時に**基づいて保存期間を開始します。
    - 保存期間の終了時 -**アイテムは自動的に削除されます**

11. **「次へ」**を選択します。

12. **[確認して終了]**ページで、選択内容を確認します。変更する必要がある場合は、適切な編集リンクを選択し、必要な変更を加えます。それ以外の場合は、すべてが正しい場合は、**[送信]**を選択します。

13. **[保持ポリシーが正常に作成されました]**ウィンドウで、**[完了]**を選択します。

14. 次のタスクで別の保持ポリシーを作成するため、Edge ブラウザーで**[データ ライフサイクル管理]**タブを開いたままにしておきます。

### [タスク 3 – すべてのユーザーに対する電子メール保持ポリシーを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex2_Retention_Policies.md#task-3--create-an-email-retention-policy-for-all-users)

ホリーは、前のタスクで作成した**テスト ユーザーの電子メール保持**ポリシーを使用して、ジョニとリンのメールボックスでの電子メール保持のテストを終了しました。Holly は現在、すべての Exchange Online メールボックスの内容を最後の変更から 5 年間削除されないように保存する保持ポリシーを作成したいと考えています。ホリーは電子メール保持テストを完了したため、まず**テスト ユーザーの電子メール保持**ポリシーを無効にしたいと考えています。これにより、Joni と Lynne のメールボックスは、このタスクで作成したすべての Adatum メールボックスに適用される保持ポリシーによって管理されるようになります。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーでは前のタスクで使用した**Microsoft Purview**ポータルが開いたままになっており、**データ ライフサイクル管理**ウィンドウが表示されているはずです。

2. **[データ ライフサイクル管理]**ウィンドウのページ上部に表示されるタブのリストで、[**保持ポリシー]**を選択します(別のタブが選択されている場合)。

3. **[保持ポリシー]**タブで、 **[ユーザーの電子メール保持をテストする]**の横にあるチェック ボックスをオンにし、メニュー バーで **[ポリシーを無効にする]を選択します。**

   ポリシーが無効になると、ポリシーが無効であることを示すメッセージがページの上部に一時的に表示されます。**これをテストするには、 [ユーザーの電子メール保持をテスト**する] の横にあるチェック ボックスをもう一度オンにします。メニュー バーには**[ポリシーを有効にする]**オプションが含まれていることに注意してください。このオプションは、ポリシーが現在無効であることを示します。これで、このタスクの残りの手順に進み、Adatum の公式の組織全体の電子メール保持ポリシーを作成できるようになります。

4. **[保持ポリシー]**タブで、メニュー バーの [ **+新しい保持ポリシー]を選択します。**これにより、**保持ポリシーの作成**ウィザードが開始されます。

5. **[保持ポリシーに名前を付けます]**ページで、**[名前]**フィールドに**「Adatum 電子メールの保持」**と入力し、**[次へ]**を選択します。

6. **[作成する保持ポリシーの種類を選択してください]**フィールドで、**[静的]を選択し、** **[次へ]**を選択します。

7. **[ポリシーを適用する場所の選択]**ページでは、このポリシーは**Exchange 電子メール**にのみ適用されます。**[ステータス**] が**[オン]**に設定されていることを確認します。**デフォルトでオンに**なっている他のすべての場所では、**ステータス**トグル スイッチを**オフ**に設定します。**Exchange 電子メールは、****Status が****On**に設定されている唯一の場所である必要があります。

8. **Exchange の電子メールの**場所については、現在**[すべてのメールボックス]**が含まれるように設定されていることに注意してください。このポリシーをすべてのユーザーのメールボックスに適用する必要があるため、この値は変更しないでください。**「次へ」**を選択します。

9. **[コンテンツを保持するか削除するか、またはその両方を決定する]**ページで、[特定の期間アイテムを保持する] オプションが選択されていることを確認します(**必要**に応じて、ここで選択します)。次に、このオプションに次の情報を入力します。

   - アイテムを特定の期間 - **5 年間保持します**
   - **アイテムが最後に変更されたときに**基づいて保存期間を開始します。
   - 保存期間の終了時 -**アイテムは自動的に削除されます**

10. **「次へ」**を選択します。

11. **[確認して終了]**ページで、選択内容を確認します。変更する必要がある場合は、適切な編集リンクを選択し、必要な変更を加えます。それ以外の場合は、すべてが正しい場合は、**[送信]**を選択します。

12. **[保持ポリシーが正常に作成されました]**ウィンドウで、**[完了]**を選択します。

13. Edge ブラウザでは、すべてのタブを開いたままにして次の演習に進みます。

これで、Microsoft Purview ポータルで、すべてのメールボックスからのすべての Exchange 電子メールを最後の変更後 5 年間保持する新しい保持ポリシーが作成されました。
