# [ラーニング パス 6 - ラボ 6 - 演習 6 - 攻撃シミュレーション トレーニングを使用してドライブバイ URL 攻撃を実行する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex6_AttackSim_PW_attack.md#learning-path-6---lab-6---exercise-6---conduct-a-drive-by-url-attack-using-attack-simulation-training)

Holly Dickson 氏は、Adatum のユーザーの中には、偽の Web サイトやハッキングされた Web サイトへの URL リンクを避けるためのトレーニングが必要になる可能性があることを懸念しています。このタイプの攻撃は、ドライブバイ URL 攻撃として知られています。このタイプの攻撃では、ターゲットは URL リンクを含む電子メールを受信し、ターゲットがリンクを選択すると、バックグラウンド コードを実行する Web サイトに誘導されます。そのバックグラウンド コードの唯一の目的は、ターゲットに関する情報を収集したり、ターゲットに任意のコードを展開したりすることです。デバイス。パイロット プロジェクトの一環として、ホリーは Microsoft 365 攻撃シミュレーション トレーニング機能を使用して、ドライブバイ URL 攻撃に対するユーザーの感受性を判断することにしました。

**注:**この演習の最後に、Holly のアカウントの MFA を無効にします。これにより、このコースの残りのラボで Holly としてサインインするときに、2 番目の認証形式を入力する必要がなくなります。

### [タスク 1: ドライブバイ URL 攻撃を設定して開始する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex6_AttackSim_PW_attack.md#task-1-configure-and-launch-a-drive-by-url-attack)

ドライブバイ URL 攻撃では、ターゲットを誘惑しようとする Web サイトは通常、何らかの方法で侵害された既知の Web サイト、または既知の Web サイト自体のクローンです。ハッカーは、Web サイトに精通していることでターゲットへの信頼が高まり、ターゲットが URL リンクを選択しても安全だと感じるまでになることを望んでいます。ホリーは、Tailspin Toys Web サイトのパクリを使用してドライブバイ URL 攻撃を作成したいと考えています。Tailspin Toys は全国的に知られたおもちゃ店で、テレビやソーシャル メディアを通じて常にプロモーションを行っています。ホリーは、Tailspin Toys という名前のブランドに対するこの知識を利用して、攻撃シミュレーション トレーニングの一環として無料のおもちゃの魅力的なプロモーションを提供したいと考えています。これにより、彼女は何人の Adatum 従業員がこの種の攻撃の影響を受けやすいかを確認できるようになります。

前のラボでは、すべての Adatum ユーザーに送信されるシミュレーションを作成しました。シミュレーションには既存のペイロード テンプレートも使用しました。このラボ演習では、シミュレーションを Lynne Robbins にロールアウトするだけで、独自のカスタム ペイロードを作成します。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. 前のラボ演習の後、まだ**Microsoft 365 Defender**ポータルが表示されているはずです。そうでない場合は、**Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウの**[管理センター]**グループで、 **[セキュリティ]**を選択します。

3. **Microsoft 365 Defender**ポータルでは、まだ**[攻撃シミュレーション トレーニング]**ページが表示されているはずです。そうでない場合は、左側のナビゲーション ウィンドウの [**電子メールとコラボレーション]で、** **[攻撃シミュレーション トレーニング]**を選択します。

4. **[攻撃シミュレーション] トレーニング**ページには、デフォルトで**[概要]**タブが表示されます。**[シミュレーション]**タブを選択し、メニュー バーに表示される**[+ シミュレーションの起動]を選択します。**

5. **[テクニックの選択]**ページで、[**ドライブバイ URL]**オプションを選択します。このオプションで、[**ドライブバイ URL の詳細を表示]**リンクを選択します。これにより、右側に**ドライブバイ URLペインが開きます。****このタイプの攻撃の説明**と**シミュレーションの手順**を確認してください。完了したら、**[ドライブバイ URL]**ペインを閉じて、**[次へ]**を選択します。

6. **[名前シミュレーション]**ページで、**[シミュレーション名]**フィールドに**「カスタム ペイロード」**と入力し、**[次へ]**を選択します。

7. **[ペイロードとログインの選択] ページ**で、**[+ペイロードの作成]**を選択します。

8. ペイロード ウィザードの**[タイプの選択]**ページでは、デフォルトで**[電子メール]**オプションが選択されている必要があります (選択されていない場合は、ここで選択します)。**「次へ」**を選択します。

9. **[テクニックの選択]**ページでは、デフォルトで**ドライブバイ URL**攻撃タイプが選択されている必要があります (手順 5 でこのオプションをすでに選択しているため、他のオプションはすべて無効になっています)。**「次へ」**を選択します。

10. **[ペイロード名]**ページで、次の情報を入力します。

    - ペイロード名:**無料ギフトオファー**
    - 説明:**このペイロードは、無料の賞品や信じられないほどのギフトを提供するドライブバイ URL 脅威用です。**

11. **「次へ」**を選択します。

12. **[ペイロードの構成]**ページで、次の情報を入力します。

    - 名前から:**クレメン・シック**
    - 電子メールから: **[klemens@tailspintoys.com](mailto:klemens@tailspintoys.com)**
    - メールの件名: **Tailspin Toys からのおもちゃの無料プレゼント プロモーション**
    - フィッシング リンクにしたい URL を選択します。[ **URL を選択]**ボタンを選択し、架空の URL のリストから**[https://www.prizegives.com](https://www.prizegives.com/)**を選択します。
    - テーマ:**パーソナライズされたオファー**
    - 業種:**小売**
    - 現在のイベント:**はい**
    - ペイロードの言語を選択します:**英語**
    - 電子メール メッセージ: 電子メール メッセージの本文に表示される次のテキストを入力してください: ** Tailspin Toys では、25 周年記念の一環として、お好みのおもちゃを 1 つだけ無料でプレゼントします。次のリンクをクリックして、お好みのおもちゃを選択してください: **
    - 前のメッセージを入力した後、テキスト フォームの上部 (**ダイナミック タグ**の右側) にある**[フィッシング リンク]**オプションを選択します。表示される**[フィッシング URL に名前を**付ける] ダイアログ ボックスで、 **[名前]**フィールドに**[「Free25thAnniversary Gift@tailspintoys.com」](mailto:Free25thAnniversaryGift@tailspintoys.com)****と入力し、 [確認]**を選択します。

    メッセージは次のように表示されるはずです。

    Tailspin Toys は、25 周年記念の一環として、お選びいただいたおもちゃの 1 回限りの無料ギフトを提供しています。次のリンクをクリックして、お好みのおもちゃを選択してください: **[Free25thAnniversary Gift@tailspintoys.com](mailto:Free25thAnniversaryGift@tailspintoys.com)**

13. **「次へ」**を選択します。

14. **[インジケーターの追加]**ページで、**[インジケーターの追加]**を選択します。

15. 右側に表示される**[インジケーターの追加]**ペインで、次の情報を入力します。

    - 使用したい指標を選択してください:**あまりにも良いオファー**
    - このインジケーターをペイロードのどこに配置しますか:**電子メールの本文から**

16. **「テキストの選択」**ボタンが表示されます。このボタンを選択します。

17. 右側に表示される「**必要なテキストの選択」ペイン**で、コード ブロック全体が強調表示されるように、コード ブロックの先頭から末尾までカーソルをドラッグします。**これにより、 「選択」**ボタンが有効になります。このボタンを選択します。

18. **「インジケーターの説明」**フィールドで、デフォルトの説明を「**無料ギフトまたはその他の 1 回限りのプロモーション特典」という**テキストに置き換えます。

19. **インジケーター プレビュー**内を選択して、インジケーター メッセージのプレビューを表示します。次に、**[インジケーター プレビュー]**フィールドの外側を選択してプレビューを終了します。

20. **[インジケーターの追加]**ペインの下部にある**[追加]**ボタンを選択します。

21. **[インジケーターの追加]**ページに、作成したばかりのインジケーターが表示されます。**「次へ」**を選択します。

22. **[ペイロードの確認]**ページで、入力した情報を確認します。変更する必要がある場合は、適切な**編集**オプションを選択して変更するか、「**戻る」**を選択して「構成」セクションに情報を入力します。すべてが正しければ、**「送信」**を選択します。しばらくすると、**「新しいペイロードが作成されました」**という確認メッセージが表示されます。**[完了]**を選択します。

23. **[ペイロードとログイン ページの選択]**ウィンドウで、作成したばかりの**無料ギフト オファー**ペイロードがリストに表示されます。このペイロードの情報を確認してください。ペイロードはシミュレーションで使用されていないため、**予測侵害率 (%) は**まだ決定されていないことに注意してください。

24. **[ペイロードとログイン ページの選択]**ページで、**無料ギフト オファー**ペイロードの左側にあるチェック ボックスをオンにし、**[次へ]**を選択します。

25. **[ターゲット ユーザー]**ページで、**[特定のユーザーとグループのみを含める]**オプションを選択し、**[+ ユーザーの追加]**を選択します。

26. 表示される**「ユーザーの追加」**ペインの上部にある**「ユーザーまたはグループの検索」フィールドに****「Lynne**」と入力し、Enter キーを押します。表示される名前が Lynne で始まるユーザーのリストで、**「Lynne Robbins」を選択し、** **「Add 1 User(s)」**を選択します。

27. **[ターゲット ユーザー]**ページでは、Lynne Robbins がターゲット ユーザーとして表示されます。**[次へ]**を選択し、 **[ユーザーの除外]**ページでもう一度**[次へ]**を選択します。

28. **[トレーニングの割り当て]**ページの**[設定]**セクションで、 **[自分にトレーニングを割り当てる (推奨)]**オプションがデフォルトで選択されている必要があります (選択されていない場合は、ここで選択します)。**[期日]**フィールドを選択します。表示されるドロップダウン メニューで、 [**シミュレーション終了後 7 日]**を選択し、**[次へ]**を選択します。

29. **[フィッシング ランディング ページの選択]**ウィンドウには、デフォルトで**[グローバル ランディング ページ]**タブが表示されます。**Microsoft Landing Page Template 1 の**名前を選択して、ページをプレビューします。

30. **Microsoft ランディング ページ テンプレート 1**のプレビューが右側のペインに表示されます。このプレビュー パネルは、誰かがドライブバイ URL 攻撃に遭遇し、シミュレーションで**Microsoft Landing Page Template 1**を使用した場合にランディング ページがどのように表示されるかを示す例を示します。このプレビュー パネルを下にスクロールして、このテンプレートの機能を確認します。完了したら、プレビュー パネルの下部にある**[閉じる]ボタンを選択します。**

31. このシミュレーションに使用するランディング ページ テンプレートが見つかるまで、他のランディング ページ テンプレートをいくつか見ていきます。**[フィッシング ランディング ページの選択]**ウィンドウで、他のテンプレートのいずれかを選択します (チェックボックスではなく、テンプレートの名前を選択します)。プレビュー パネルを調べて、このテンプレートのランディング ページが**Microsoft Landing Page Template 1**とどのように異なるかを確認します。完了したら、プレビュー パネルの下部にある**[閉じる]ボタンを選択します。**

32. 前の手順を繰り返して、別のテンプレートを選択します。このテンプレートが、先ほど確認した他の 2 つのテンプレートとどのように異なるかに注目してください。

    このシミュレーションに使用するテンプレートが見つかるまで、この手順を好きなだけ繰り返します。テンプレートに満足したら、[**フィッシングの選択] ランディング ページ**でそのテンプレートのチェックボックスをオンにし、**[次へ]**を選択します。

33. **[エンド ユーザー通知の選択]**ページで、エンド ユーザーへの通知方法を選択します。このラボでは、**[Microsoft のデフォルト通知 (推奨)]**を選択します。表示される通知のリストで、次の通知を構成します。

    - Microsoft のデフォルトの正の強化通知 -**配信設定を****シミュレーション終了後に配信する**ように設定します
    - Microsoft のデフォルトのトレーニング リマインダー通知 -**配信設定を****毎週**に 設定します

34. **「次へ」**を選択します。

35. **[起動の詳細]**ページで、 [**完了したらすぐにこのシミュレーションを起動する]**オプションを選択し、 [**次へ]**を選択します。

36. **[シミュレーションの確認]**ページで、入力した情報を確認します。変更する必要がある場合は、適切な**編集**オプションを選択して変更を加えます。すべてが正しければ、**「送信」**を選択します。**シミュレーションの起動がスケジュールされたことを**示す確認メッセージが表示されるまでに、数分かかる場合があります。**[完了]**を選択します。

### [タスク 2: ドライブバイ URL 攻撃の結果を確認する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex6_AttackSim_PW_attack.md#task-2-review-the-drive-by-url-attack-results)

次に、開始したばかりのドライブバイ URL シミュレーション攻撃の結果を確認します。このタスクでは、攻撃シミュレーション トレーニングで構成した電子メールを組織が受信したかどうかを確認します。次に、シミュレーションしたドライブバイ URL 攻撃に関連する結果を確認します。

1. **LON-CL2**に切り替えます。

2. LON-CL2 では、Edge ブラウザで、前のラボ演習で使用した Lynne Robbins の Outlook メールボックスを含むタブが開いているはずです。**[Lynne の Outlook 受信トレイに、攻撃シミュレーターによって送信された、 klemens@tailspintoys.com](mailto:klemens@tailspintoys.com)**からの電子メールが表示されるはずです。電子メールの件名は、「**Tailspin Toys からのおもちゃの無料プレゼント プロモーション」**です。電子メールを選択して開き、メッセージ本文の詳細を確認します。

   **注:**電子メールが届くまでに最大 15 分かかる場合があります。続行する前にメールを待ってください。

3. メールに含まれているリンクを選択します。これがドライブバイ URL 攻撃であることがわかっていても、スピア フィッシング キャンペーンの結果を追跡する攻撃シミュレーター レポートでその効果を確認できるようになります。

   このリンクを選択すると、組織が実施しているフィッシング認識テストの一環としてどのようにリダイレクトされたかを説明する Web ページが表示されます。このサイトのコンテンツを最後まで読んでください。このサイトでは、攻撃シミュレーションを設定するときに前のタスクで選択したランディング ページ テンプレートが使用されています。

4. **Edge ブラウザの [ Outlook]**タブで、ウィンドウの右上隅にある Lynne Robbins の写真を選択します。表示される Lynne のプロフィール ウィンドウで、**[サインアウト]**を選択します。

5. Lynne がサインアウトしたら、Edge ブラウザーを閉じます。

6. **LON-CL1**に切り替えます。

7. LON-CL1 では、Holly Dickson としてログインしているブラウザ セッションで、**攻撃シミュレーション トレーニング**ページが表示されているはずです。**カスタム ペイロードシミュレーションが****[最近のシミュレーション]**リストに表示されない場合は、アドレス バーの URL の左側にある**[更新]アイコンを選択します。**カスタム**ペイロード**シミュレーションが表示されます。**[カスタム ペイロード**シミュレーション]を選択して、このシミュレーションでキャプチャされた診断結果を表示します。

8. **[カスタム ペイロード]**ページが表示されます。このシミュレートされた攻撃のために収集されたすべての情報を確認します。完了したら、ウィンドウの右上隅にある[ **X]を選択してウィンドウを閉じます。**

9. LON-CL1 でブラウザを開いたままにし、どのタブも閉じないでください。

### [タスク 3: 全体管理者の多要素認証を無効にする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex6_AttackSim_PW_attack.md#task-3-disable-multi-factor-authentication-for-the-global-admin)

Microsoft の攻撃シミュレーション トレーニングを使用してフィッシング攻撃をシミュレートするために、ホリーはユーザー アカウントに対して多要素認証 (MFA) を有効にしました。攻撃シミュレーション トレーニング テストを完了したので、パイロット プロジェクトの残りの部分で MFA に対処する必要がないように、自分のアカウントの MFA を無効にしたいと考えています。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. Holly Dickson のユーザー アカウントの MFA を無効にするには、まずMicrosoft 365 管理センターの**アクティブ ユーザーリストにアクセスする必要があります。**ブラウザー タブで**Microsoft 365 管理センター**を開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいブラウザー タブを開き、アドレス バーに**[https://portal.office.com](https://portal.office.com/)****と入力し、 Office 365 ホーム**ページで、左側のアプリ アイコンの列に表示される**管理者**アイコンを選択します。スクリーン。これにより、新しいブラウザー タブで**Microsoft 365 管理センターが開きます。**

3. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで、 [**ユーザー]を選択し、** **[アクティブなユーザー]**を選択します。

4. **[アクティブなユーザー]**ウィンドウのユーザー リストの上部にあるメニュー バーで、**[多要素認証]**を選択します。

5. **多要素認証**ウィンドウ ([**ユーザーごとのレガシー MFA]**を選択する必要がある場合があります)では、デフォルトで [**ユーザー]**タブが表示されます。**Holly Dickson**のチェック ボックスをオンにし、右側の Holly のプロパティ ペインで**[無効にする]**を選択します。

6. **多要素認証を無効にしますか**? ダイアログ ボックスで**[はい]**を選択します。

7. **[アップデートが成功しました]**ダイアログ ボックスが表示されたら、**[閉じる]**を選択します。**多要素認証**ウィンドウで、Holly の MFA ステータスが**Disabled**に変更されたことを確認します。ブラウザの**[多要素認証]**タブを閉じます。

8. ここで、Holly として Microsoft 365 からサインアウトし、Holly として (MFA なしで) 再度サインインする必要があります。これを行うには、次の手順を実行します。

   - 画面の右上にある Holly のアカウント アイコン (円の中の HD) を選択し、Holly のプロフィール ウィンドウで [**サインアウト]**を選択します。
   - サインアウトしたら、Edge ブラウザを閉じます。そうするとキャッシュがクリアされます。
   - 新しい Edge ブラウザー セッションを開きます。
   - **[https://portal.office.com](https://portal.office.com/)** URLを入力します。
   - **[アカウントの選択]**ウィンドウで、Holly のアカウントを選択し、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (MOD 管理者アカウント) 用に提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを [****パスワード]**として入力します。
   - **Microsoft Office ホーム**ページから**[管理者]アイコンを選択して、** **Microsoft 365 管理センター**に移動します。

   これで、次のラボ演習に進む準備ができました。
