# [ラーニング パス 4 - ラボ 4 - 演習 1 - PIM 管理者の承認](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex1_PIM_Admin_Approval.md#learning-path-4---lab-4---exercise-1---pim-administrator-approval)

Microsoft 365 パイロット プロジェクトの一環として、Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson は、Azure Active Directory 内に Privileged Identity Management (PIM) を実装したいと考えています。PIM は、組織内の重要なリソースへのアクセスを管理、制御、監視できるようにする Azure AD サービスです。これらのリソースには、Azure だけでなく、Microsoft 365 や Microsoft Intune などの他の Microsoft Online Services も含まれます。

Adatum の既存システムの問題点の 1 つは、管理者の役割が割り当てられているユーザーが多すぎることです。これは経営陣の間で懸念を引き起こしており、経営陣はこの状況が Adatum のデータ セキュリティに対する存続の脅威であると認識しています。彼らは、本来割り当てられるべきでない管理者ロールを割り当てられている人が多すぎるため、これらのユーザーが組織を侵害する可能性のある安全な情報やリソースにアクセスできるようになっていると感じています。

永続的な管理者ロールを持つユーザーの数を減らしながらも、ビジネス上の正当な理由がある場合には選択したユーザーに管理者特権を提供する必要があるため、Holly は Azure Active Directory の Privileged Identity Management サービスを実装する任務を負っています。PIM を実装することで、Adatum は管理者ロールを持つユーザーの数を減らしながらも、必要に応じて必要に応じてユーザーに管理者権限を割り当てることができます。

このラボでは、特定の管理者ロールに対する PIM の実装に関連する基本的な手順を実行します。

- 承認を必要とするロールを構成し、承認者を割り当てる
- 適格なユーザーをロールに割り当てます
- ロールを割り当てる資格のあるユーザーからのリクエストを送信します。
- 役割のリクエストを承認する

この演習では、全体管理者ロールに対して次のタスクを実行します。Holly が承認者の役割を引き受け、Patti Fernandez がその役割へのアクセスを要求するユーザーになります。

**重要:**タスク 3 では、Patti Fernandez が全体管理者の役割を割り当てるリクエストを送信します。アクティベーション要求プロセスは、多要素認証 (MFA) を要求するように設定されています。このプロセスを完了するための電話がない場合は、インストラクターに通知してください。タスク 1 と 2 は引き続き完了できます。また、他の生徒と協力して残りのタスクを完了する様子を観察できる場合もあります。

**ベスト プラクティスのリマインダー:**実際の展開におけるベスト プラクティスとして、最初のグローバル管理者アカウントの資格情報を常に書き留める必要があります (このラボでは、ユーザー名が admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com である MOD 管理者アカウントです。xxxxxZZZZZZ[は](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)、は、ラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナント プレフィックスです)。セキュリティ上の理由から、このアカウントは保管しておいてください。この最初のグローバル管理者アカウントは、テナント内で可能な限り最高の特権を所有する、個人化されていない ID である必要があります。パーソナライズされていないため、MFA をアクティブ化しない**で**ください。

この最初のグローバル管理者アカウントのユーザー名とパスワードは通常、複数のユーザー間で共有されるため、このアカウントは攻撃の完全なターゲットになります。したがって、組織は個人用のサービス管理者アカウント (Exchange 管理者、SharePoint 管理者など) を作成し、個人用以外のグローバル管理者の数をできるだけ少なくすることを常にお勧めします。実際の展開で作成する個人のグローバル管理者については、それぞれが 1 つの ID (Holly Dickson、Patti Fernandez など) にマップされ、それぞれが Azure Active Directory Multi-Factor Authentication を持っている必要があります。 (MFA) が施行されました。ただし、このトレーニング コースでは時間が限られているため、Holly のアカウントに対して MFA を有効にすることはありません。

### [タスク 1 - 承認を必要とするように全体管理者ロールを構成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex1_PIM_Admin_Approval.md#task-1---configure-the-global-administrator-role-to-require-approval)

Microsoft 365 グローバル管理者ロールでは、ユーザーは基本的にすべての Microsoft 365 リソースに無制限にアクセスできるため、セキュリティ上の理由から、このロールに割り当てられるユーザーの数は明らかに最小限に抑える必要があります。

このトレーニング コースで使用される Microsoft 365 テナントでは、ラボ ホスティング プロバイダーが 7 つの事前定義されたユーザー アカウントにグローバル管理者の役割を割り当てました。Holly をグローバル管理者として追加すると、テナント内の 20 ライセンスのユーザー アカウントのうち 8 つがグローバル管理者になりました。これは、実際の展開では見られないことです。従うべきベスト プラクティス ガイドラインは、実際の Microsoft 365 展開に 2 ～ 4 人のグローバル管理者を配置することです。このテナントがその数を超えている理由は、複数のトレーニング コースで使用されており、それぞれに独自の VM 要件があるためです。これらの他のコースの中には、特定のユーザーがグローバル管理者である必要があるものもあります。これが、テナントに非常に多くのユーザーが存在する理由の説明になっています。

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson は、Privileged Identity Management を使用して、グローバル管理者ロールへのアクセスを制限したいと考えています。そのためには、ユーザーに適格なロールとして割り当てる前に、まず承認が必要なロールを構成する必要があります。その後、適格なユーザーがロールのアクティブ化を要求したときは常に、自分自身を承認者として割り当てたいと考えています。

ホリーは、全体管理者ロールの通知設定も更新したいと考えています。Privileged Identity Management (PIM) を使用すると、ロールが割り当てられたときやアクティブ化されたときなど、Azure Active Directory (Azure AD) 組織で重要なイベントが発生したときにそれを知ることができます。PIM は、あなたと他の参加者に電子メール通知を送信することで、常に最新の情報を提供します。これらの電子メールには、役割のアクティブ化や更新など、関連するタスクへのリンクも含めることができます。このタスクでは、Holly は通知を更新して、承認がリアルタイムで事前に追跡されるようにしたいと考えています。

1. 前のラボ演習では、Adatum のドメイン コントローラー (LON-DC1) を使用しました。このラボでは LON-CL1 を使用します。

   **LON-CL1**に切り替えます。

2. **LON-CL1**では、引き続きローカル**adatum\administrator**アカウントとしてマシンにログインする必要があり、Edge ブラウザーでは引き続き Holly Dickson として Microsoft 365 にログインする必要があります。

3. ブラウザーで、**[Microsoft 365 管理センター]**タブを選択します。左側のナビゲーション ペインの [**管理センター]**セクションで、**[Azure Active Directory]**を選択します。

4. **ブラウザーで [Microsoft Entra へのサインイン]**タブが開き、 **[選択とアカウント**] ウィンドウが表示された場合は、Holly のアカウントを選択し、[パスワード**の入力**] ウィンドウに、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント用に提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**入力します。 MOD管理者アカウント）。滞在中に**サインインしていますか?** ウィンドウで、**「今後これを表示しない」**を選択し、次に**「はい」**を選択します。

5. **Microsoft Entra 管理センター**では、デフォルトで**ホーム**ページが表示されます。「ホーム」ページの一番下までスクロールし、**「機能のハイライト」**セクションで**「Privileged Identity Management」**を選択します。

6. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[管理]セクションの下にある****[Azure AD ロール]**を選択します。

7. アダタムコーポレーションでは**| クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[管理]セクションの下にある****[設定]**を選択します。

8. アダタムコーポレーションでは**| 設定**ウィンドウで、**全体管理者の**役割を選択します。

   **ヒント:**役割がアルファベット順に表示されない場合は、**「役割」**見出しを選択してアルファベットの昇順に並べ替えます。これにより、全体管理者の役割を見つけやすくなります。

9. **[役割設定の詳細 - グローバル管理者]**ウィンドウで、ページをスクロールし、役割のアクティブ化、割り当て、および通知に関する情報を確認します。次に、ページ上部のメニュー バーで**[編集]を選択します。**

10. **「ロール設定の編集 - グローバル管理者」**ウィンドウには、デフォルトで**「アクティベーション」**タブが表示されます。このタブのアクティブ化スライダーの下で、[**アクティブ化時、必須]設定に****Azure MFA**オプションが既定で選択されていることを確認します(選択されていない場合は、ここで選択します)。これには、ロールのアクティベーションを要求する人は、多要素認証を使用してサインインし、本人であることを追加で証明する必要があります。

11. ウィンドウには 3 つの設定のグループが表示され、それぞれに対応するチェック ボックスが付いています。**[アクティブ化するには承認が必要]**チェック ボックスをオンにします。これにより、**「承認者の選択」**セクションが有効になります。他の 2 つのチェック ボックスのデフォルト設定は変更しないでください。

12. **「承認者の選択」**セクションでは、特定の承認者が選択されていません。ホリーは自分自身をこのロールの承認者として割り当てたいので、このセクションを選択します。右側に開く [**メンバーの選択]**ウィンドウで、通常はユーザーのリストをスクロールして、 **Holly Dickson**を選択します。ただし、前のラボ演習では 200 を超えるユーザーがオンプレミスの Active Directory から Azure AD に同期されたため、ユーザー リストをスクロールするのは非常に時間がかかります。

    したがって、**検索**ボックスに**「Holly」**と入力します。名前が Holly で始まるユーザーのリストで、onmicrosoft.com ドメインに属する Holly Dickson のユーザー アカウント ( **[Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)** ) を選択します。カスタム ドメインに適用される Holly のユーザー アカウントを選択しないでください。次に、**「選択」**ボタンを選択します。

13. **[ロール設定の編集 - グローバル管理者]**ウィンドウで、ページの上部にある**[通知]タブを選択します。**

14. **[通知]**タブで、通知の送信をトリガーできる 3 つのアクティビティに注目してください。**次の場合に通知を送信します。**

    - メンバーはこの役割に適任として割り当てられます
    - メンバーはこのロールにアクティブとして割り当てられます
    - 適格なメンバーがこのロールをアクティブ化します

    これら 3 つのアクティビティごとに、アラートを送信できます (アクティビティに応じて、ロール割り当てアラートまたはロール アクティベーション アラートのいずれかになります)。これらの各アラートのデフォルト値は**Admin**で、これは全体管理者および任意の特権ロール管理者を指します。ホリーは、このアラート通知メールをこれらの管理者に送信するだけでなく、各アクティビティのアラートを MOD 管理者アカウントに送信することを望んでいます。

    3 つのアラート (最初の 2 つの**アクティビティの役割割り当てアラート**と最後のアクティビティの役割**アクティブ化アラート**)のそれぞれの [追加受信**者**] フィールドに、MOD 管理者の電子メール ID **[admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**を入力します(xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス)。

15. **[役割設定の編集 - グローバル管理者]**ウィンドウの下部で、 **[更新]**を選択します。

16. 次のタスクのためにブラウザのタブはすべて開いたままにしておきます。

### [タスク 2 - 適格なグループを全体管理者ロールに割り当てる](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex1_PIM_Admin_Approval.md#task-2---assign-an-eligible-group-to-the-global-admin-role)

Adatum の PIM パイロット プロジェクトにおいて、Holly は、グローバル管理者の役割を割り当てる資格のある唯一のユーザーとして Patti Fernandez を選択しました。ただし、今後の役割の割り当てを簡素化するために、ホリーはセキュリティ グループを作成し、そのグループに Patti を割り当ててから、そのグループを全体管理者役割に割り当てたいと考えています。

グループにロールを割り当てると、Azure AD でのロール割り当ての管理が簡素化されます。グローバル管理者 (Holly など) または特権ロール管理者が複数のユーザーにロールを個別に割り当てることを要求する代わりに、セキュリティ グループを作成して、そのグループがその特定のロールに適格となるようにすることができます。ユーザーがグループのメンバーとして割り当てられると、間接的にその役割を割り当てる資格が得られます。企業の既存のガバナンス ワークフローは、グループのメンバーシップの承認プロセスと監査を処理して、正当なユーザーのみがグループのメンバーであることを保証し、特定の役割が割り当てられるようにします。

このタスクでは、Holly は、グローバル管理者ロールの資格のあるユーザー向けに、ロールを割り当て可能な新しいセキュリティ グループを作成します。次に、Patti をグループに割り当て、そのグループが全体管理者の役割に適格になるようにします。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、Holly Dickson として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **まず、Azure AD にPIM-Global-Administrators**というロール割り当て可能な新しいセキュリティ グループを作成し、Patti をグループのメンバーとして割り当てます。

   **Edge**ブラウザーでは、 **Adatum Corporation |**が表示されているタブで**Microsoft Entra 管理センターが**開いているはずです。前のタスクの**設定ウィンドウ。**左側のナビゲーション ウィンドウで、**[グループ]**を選択し、**[すべてのグループ]**を選択します。

3. グループ内**| [すべてのグループ]**ウィンドウの右側の詳細ペインで、メニュー バーの**[新しいグループ]を選択します。**

4. **[新しいグループ]**ウィンドウで、次の情報を入力します。

   - グループタイプ -**セキュリティ**
   - グループ名 - **PIM-Global-Administrators**
   - グループの説明 - **PIM のグローバル管理者ロールに割り当てることができる適格なユーザーのグループ**
   - Azure AD ロールをグループに割り当てることができます -**はい**
   - メンバーシップの種類 -**割り当て済み**
   - 所有者 - **[所有者が選択されていません]**を選択します。**[所有者の追加]**ウィンドウで、**検索**フィールドに**「Holly」**と入力し、**[Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**ユーザー アカウントを選択します。
   - メンバー - **「メンバーが選択されていません」**を選択します。**[メンバーの追加]**ウィンドウで、**検索**フィールドに**「Patti」**と入力し、Patti Fernandez のユーザー アカウントを選択します。

5. ページの下部にある**「作成」**ボタンを選択します。

6. ページの上部に、「**Azure AD ロールを割り当てることができるグループの作成は、後で変更できない設定です」という内容のダイアログ ボックスが表示されます。この機能を追加してもよろしいですか?** 。**[はい]**を選択します。

7. ここで、**PIM-Global-Administrators**グループを役割の割り当てに適格にする必要があります。左側のナビゲーションペインで、**「Identity Governance」**を選択してセクションを展開し、**「Privileged Identity Management」**を選択します。

8. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[管理]セクションの下にある****[Azure AD ロール]**を選択します。

9. アダタムコーポレーションでは**| クイック スタート**ウィンドウの右側の詳細ペインに、**Privileged Identity Management**ウィンドウが表示されます。このウィンドウには、「割り当て」、「アクティブ化」、「承認」、および「監査」のセクションが表示されます。**「割り当て」**セクションで、**「資格の割り当て」**ボタンを選択します。

10. アダタムコーポレーションでは**| [役割]**ウィンドウで、役割のリストを下にスクロールし、**[全体管理者]**を選択します。

11. グローバル管理者**| [割り当て]**ウィンドウで、メニュー バーの**[+割り当ての追加]を選択します。**

12. **「割り当ての追加」**ウィンドウには、デフォルトで**「メンバーシップ」**タブが表示されます。**[メンバーの選択]**で、**[メンバーが選択されていません]**を選択します。

13. 右側に表示される**「メンバーの選択」**ペインで、 **「検索」**フィールドに**「PIM」**と入力します。**これにより、名前がPIM**で始まる対象となるユーザーおよびグループのリストが表示されます。**表示されるPIM-Global-Administrators**グループを選択し、**[選択]**ボタンを選択します。

14. **[割り当ての追加]**ウィンドウで、**[次へ]を選択します (これは、** **[設定]**タブを選択するのと同じことを行います)。

15. **[割り当ての追加]**ウィンドウの**[設定]**タブで、 **[割り当ての種類]オプションが****[適格]**に設定されていることを確認します。また、**[永続的に適格]**チェック ボックスが選択されていることを確認し (選択されていない場合は、すぐに選択してください)、**[割り当て]**を選択します。

16. グローバル管理者**| [割り当て]**ウィンドウで、**PIM-Global-Administrators**グループがグローバル管理者ロールへの適格な割り当てであることに注意してください。**PIM-Global-Administrators**はグループであるため、このグループ (Patti Fernandez で構成される) のすべてのメンバーがグローバル管理者の役割を割り当てる資格があることを意味します。

    **注:ラボでのテストでは、新しい割り当てが****[対象となる割り当て]**タブに表示されるまでに最大 30 分かかる場合があることがわかっています。**PIM-Global-Administrators が**すぐに表示されない場合は、数分間待ってから、メニュー バーの**[更新]オプションを選択します。****PIM-Global-Administrators が****[適格な割り当て]**のリストに表示されるまで、数分ごとに**[更新]**オプションを選択し続けます。

17. 次のタスクのためにブラウザのタブはすべて開いたままにしておきます。

### [タスク 3 - グローバル管理者ロールのリクエストを送信する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex1_PIM_Admin_Approval.md#task-3---submit-a-request-for-the-global-admin-role)

**PIM-Global-Administrators**グループがグローバル管理者ロールの資格を取得したので、グループのメンバー (この場合は Patti Fernandez) に、Azure AD Privileged Identity Management を使用してグローバル管理者ロールを割り当てることができます。ホリーは、パイロット プロジェクトで PIM プロセスをテストしたいと考えています。このタスクでは、全体管理者ロールの権限を割り当てるリクエストを送信する Patti の役割を引き受けます。次のタスクでは、ホリーは自分のリクエストを確認して承認します。

**注:**アクティベーション要求プロセスは、多要素認証 (MFA) を要求するように設定されています。このプロセスを完了するための電話がない場合は、インストラクターに通知してください。他の生徒と協力して、残りの 2 つのタスクを完了するのを観察できる場合があります。

1. LON-CL1 で、タスクバーの**Edge**アイコンを右クリックし、表示されるメニューで**[新しい InPrivate ウィンドウ]**を選択します。

2. **InPrivate ブラウジング**セッションで、アドレス バーに次の URL を入力します: **[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)**

3. 次に、Patti Fernandez として Azure にログインします。**[サインイン]**ウィンドウで、**[「PattiF@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:PattiF@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**」 (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックス) と入力し、 [**次へ]**を選択します。**[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。サインインした状態で**滞在しますか?** ダイアログ ボックスで、**[今後これを表示しない]**チェック ボックスをオンにし、**[はい]**を選択します。

4. **表示される[Microsoft Azure へようこそ]**ダイアログ ボックスで、 **[後で]**を選択してツアーをスキップします。

5. **Microsoft Azure**ポータルでは、画面の中央に**Azure サービス**のセクションがあります。このセクションには、一連の Azure サービスとそれに関連するアイコンが表示されます。行の最後で、**[その他のサービス]** (前方向矢印アイコン付き) を選択します。これにより、**「すべてのサービス」**ウィンドウが開きます。

6. **「すべてのサービス」**ウィンドウで、ページ上部の**検索**ボックスに**「priv」と入力します。**検索結果のリストで、**[Azure AD Privileged Identity Management]**を選択します。

7. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの左側のナビゲーション ペインの**[タスク]セクションで、** **[自分の役割]**を選択します。

8. 私の**役割 | Azure AD ロール**ウィンドウでは、既定で**[適格な割り当て]**タブが表示されます。**前のタスクで、Holly が Patti をPIM-Global-Administrators**グループのメンバーとして割り当て、その後、Holly がそのグループをグローバル管理者ロールの適格グループとして割り当てたことを思い出してください。**そのため、このロールは[適格な割り当て]**のリストに表示されます。

   グローバル管理者ロールの**[アクション]**列で、 **[アクティブ化]**を選択します。

9. **「アクティブ化 - グローバル管理者」**ペインでは、追加の検証が必要であることを示す警告メッセージがペインの上部に表示されます。続行するには、このメッセージを選択してください。

10. **表示される「詳細情報が必要です」**ウィンドウで、**「次へ」**を選択します。

11. **Microsoft Authenticator**ページでは、このモバイル アプリをダウンロードすることも、MFA 検証に別の方法を使用することもできます。このラボでは、このトレーニング クラス後に再度使用することのない Microsoft Authenticator アプリのインストールに時間を費やす必要がないように、携帯電話を使用することをお勧めします。

    ページの下部にある「**別のメソッドを設定したい」**というハイパーリンク付きメッセージを選択します。

12. **表示される[別の方法を選択してください]**ダイアログ ボックスで、 **[どの方法を使用しますか?]**のドロップダウン矢印を選択します。フィールドで**[電話]**を選択し、**[確認]**を選択します。

13. **表示される[電話]**ウィンドウの**[どの電話番号を使用しますか?]**で、をクリックし、国または地域を選択し、その隣のフィールドに電話番号を入力します ( **nnn-nnn-nnnn**の形式)。**[コードをテキストで送信]**オプションが選択されていることを確認し、**[次へ]**を選択します。

14. 携帯電話に送信されたテキスト メッセージから確認コードを取得します。

15. **[電話]**ウィンドウの**[コードの**入力] フィールドに 6 桁の確認コードを入力し、**[次へ]**を選択します。

16. 確認が完了し、電話が正常に登録されたことを示すメッセージを受信したら、**[次へ]**を選択します。

17. 成功について**！**ページで、**「完了」**を選択します。

18. サインインがタイムアウトしたことを示すダイアログ ボックスが表示された場合は、Patti のパスワードを入力する必要があります。これは、ラボホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供される**Microsoft 365 テナント パスワードと同じです。**その後、別の確認コードが携帯電話に送信されます。**[コードの入力]**ウィンドウで、この新しいコードを入力し、**[確認]**を選択します。

    **警告:**このプロセスの完了に時間がかかりすぎると、**「パスワードの入力」**ウィンドウが表示され、サインインプロセスの完了に時間がかかりすぎたためタイムアウトになることを示すメッセージが表示されます。これが発生した場合は、Holly のパスワードを使用して再度サインインする必要があります。このパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されているのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードです。**別の確認コードが携帯電話にテキストメッセージで送信されるので、表示される**[コードの入力]画面にそれを入力し、** **[確認]**を選択します。

19. 画面の右側に表示される**[アクティブ化 - グローバル管理者]**ペインで、 **[理由]**フィールドに**「PIM のテスト」**と入力し、ペインの下部にある[**アクティブ化]ボタンを選択します。**

20. 私の役割について**| Azure AD ロール**ウィンドウのメニュー バーに**[適格な割り当て]タブが表示されます。**その横に表示される**[アクティブな割り当て]**タブを選択します。全体管理者の役割はまだ表示されていないことに注意してください。ロールはアクティブ化されていますが、ホリーがパティのリクエストをまだ承認していないため、パティのアカウントには割り当てられていません。

    **注:**タスク 1 に戻り、Holly はユーザー アカウントのアクティブ化に承認が必要となるように全体管理者ロールを設定しました。Patti が行ったのは、自分のユーザー アカウントに対して全体管理者の役割をアクティブ化するよう要求したことです。これにより、ホリーにリクエストが送信され、ホリーはパティのロールのアクティブ化リクエストを承認または拒否できます。ホリーは、次のタスクでこのリクエストを確認して承認します。

21. InPrivate ブラウズ セッションを開いたままにしておきます。ホリーがパティのリクエストを承認したら、次のタスクでそれに戻ります。

### [タスク 4 - グローバル管理者ロールのリクエストを承認する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_04_Lab4_Ex1_PIM_Admin_Approval.md#task-4----approve-the-request-for-the-global-admin-role)

タスク 1 に戻り、ホリーは自分自身を全体管理者ロールの承認者として設定しました。パティはこの役割を割り当てるリクエストを送信したため、ホリーはリクエストを確認して、それを受け入れるか拒否するかを決定する必要があります。

1. LON-CL1 では、タスク バーの Edge アイコンの上にマウスを置くと、開いている 2 つの Edge セッションが表示されます。左側のウィンドウは、Holly Dickson として Microsoft 365 にサインインしている元の Edge**ブラウザー**セッション**です**。右側のウィンドウは、**Patti Fernandez**として**Azure AD**にサインインしている InPrivate Browser セッションです。

   左側のウィンドウを選択して、**Holly Dickson**としてサインインしている元の Edge ブラウザー セッションに戻ります。

2. ブラウザで、**グローバル管理者 |** **Microsoft Entra 管理センターに****[割り当て]**ウィンドウが表示されます。

   ページ上部のナビゲーション スレッド (**ホーム > Privileged Identity Management | Azure AD ロール > Adatum Corporation | ロール**) で、**Privileged Identity Management |ロール を選択します。Azure AD のロール**。

3. Privileged **Identity Management | クイック スタート**ウィンドウの中央ペインの**[タスク]の下にある****[リクエストの承認]**を選択します。

4. リクエストの**承認 | Azure AD ロールウィンドウの****[ロール アクティベーションのリクエスト]**セクションで、Patti Fernandez からの全体管理者リクエストの左側にあるチェック ボックスをオンにし、[**承認**]ボタンを選択します。

5. 画面の右側に表示される**「リクエストの承認」**ペインで、 **「理由」**フィールドに**「PIM テスト」と入力し、** **「確認」**を選択します。

6. タスクバーの**Edge**アイコンの上にマウスを置き、右側のウィンドウを選択して、Patti がサインインしている InPrivate Browser セッションに戻ります。

7. 私の**役割 | Azure AD ロール**ウィンドウでは、Patti の要求を承認する前の前のタスクから [**アクティブな割り当て]タブが現在選択されています。**

   メニューバーで**「更新」**を選択します。</br/>

   全体管理者ロールが Patti に対してどのようにアクティブ化されるかに注目してください。Azure AD Privileged Identity Management を使用して、Patti に全体管理者ロールが割り当てられていることを確認しました。

8. InPrivate ブラウザー セッションを閉じます。

9. Edge ブラウザでは、次のラボのためにすべてのタブを開いたままにしておきます。
