# [学習パス 1 - ラボ 1 - 演習 3 - カスタム ドメインの追加](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex3_Add_a_Domain.md#learning-path-1---lab-1---exercise-3---add-a-custom-domain)

すべての企業がドメインを 1 つだけ持っているわけではありません。実際、多くの企業は複数のドメインを持っています。Adatum は、Adatum のオンプレミス環境ではなく Microsoft Azure に存在する新しいドメイン (xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx、正確な名前はラボ ホスティング プロバイダーによって提供されます) を購入したところです。Adatum の新しいカスタム ドメインをサポートするために、ラボ ホスティング プロバイダーが Adatum のサードパーティ ドメイン レジストラーの役割を引き受けました。

この演習では、このドメインを Adatum の Microsoft 365 展開に追加する経験を積みます。Microsoft 365 にドメインを追加すると、そのドメインは承認済みドメイン、またはカスタム ドメインと呼ばれます。カスタム ドメインを使用すると、企業は電子メールとアカウントに独自のブランドを設定できるため、顧客は電子メールの送信者 (@contoso.com など) を確認できます。新しいドメインの追加は、次の 3 つのステップからなるプロセスです。

- まず、オンプレミス DNS にドメインの新しいゾーンを追加する必要があります。
- Microsoft 365 にドメインを追加する必要があります。
- Microsoft 365 に新しいドメインを追加する場合は、対応する DNS レコードを DNS のドメインに追加する必要もあります。これらの DNS レコードは、会社が新しいドメインに対して必要とするサービスをサポートするために必要です。

ほとんどの企業は、ドメインの DNS レコード自体を個人的に管理していません。代わりに、これらのレコードを管理するサードパーティのリソースが用意されています。この取り組みを支援するために、Microsoft 365 は、企業の DNS レコードを自動的に追加および置換する自動化ツールを特定のサードパーティ ドメイン レジストラーに提供します。この自動化ツールは、サードパーティのレジストラーと Microsoft 365 のサインイン資格情報も連携します。ツールを使用して DNS レコードを自動的に維持することは、企業がこれらのレコードを手動で維持する必要があり、多くの場合人的労力が必要だった時代からの非常に歓迎される改善です。かなり複雑なプロセスにエラーが発生します。これらのツールを使用すると、DNS レコードを手動で追加する必要がなくなるため、プロセスから人的エラーが排除されます。

**ただし、このラボの目的では、DNS レコードの内容と、新しいドメインに DNS レコードが必要な理由について経験と理解を得るために、この新しいカスタム ドメインに必要な DNS レコードを手動で作成するように求められます。 。**

### [タスク 1 - カスタム ドメインの追加](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex3_Add_a_Domain.md#task-1---add-a-custom-domain)

**ホストされたラボ環境では、Adatum には、 xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**という名前の Microsoft 365 ドメインとともに、**adatum.com**という名前の既存のオンプレミス ドメインがすでにあります。**このラボでは、 xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**という名前の Adatum 用の 2 番目の Microsoft 365 ドメインを作成します。**xxxUPNxxx は、**ラボ ホスティング プロバイダーによってテナントに割り当てられた UPN 名 (テナント プレフィックス) に置き換えます。また、 **xxxCustomDomainxxx.xxx**は、ラボ ホスティング プロバイダーのカスタム ドメイン名に置き換えます。インストラクターは、ラボ ホスティング プロバイダーのカスタム ドメイン名を提供し、UPN 名の検索方法を説明します。

1. 前のラボ演習では、LON-CL1 で作業しました。このラボでは、Adatum のドメイン コントローラー LON-DC1 から作業します。

   **LON-DC1**に切り替えます。

2. **LON-DC1**では、 **Ctrl+Alt+Delete**を選択してログインする必要があります(VM 環境でこのオプションを見つける方法については、インストラクターが説明します)。**ラボ ホスティング プロバイダー ( Administrator** )によって作成されたローカル Adatum 管理者アカウントとして、パスワード**Pa55w.rd**を使用して LON-DC1 にログインします。

3. LON-DC1 では、**サーバー マネージャーが**起動時に自動的に起動します。このタスクの後半で使用するため、閉じないでください。ここでは、サーバー マネージャー ウィンドウを最小化するだけです。

4. 新しいドメインを作成するには、まずオンプレミス DNS に新しい前方参照ゾーンを作成する必要があります。**これを行うには、 Windows PowerShell**の昇格されたインスタンスを開く必要があります。画面下部のタスクバーにある虫眼鏡 (検索) アイコンを選択し、表示される検索ボックスに「**power」と入力します。**検索結果のアプリの一覧で、**[Windows PowerShell]**を右クリックし([Windows PowerShell ISE] は選択しないでください)、ドロップダウン メニューで**[管理者として実行]を選択します。**

5. PowerShell ウィンドウを最大化します。**Windows PowerShell**で、コマンド プロンプトに次のコマンドを入力して、オンプレミス DNS に新しい前方参照ゾーンを作成します。その際、**xxxUPNxxx を**ラボ ホスティング プロバイダーによってテナントに割り当てられた一意の UPN 名 (テナント プレフィックス) に置き換え、**xxxCustomDomainxxx.xxx**をラボ ホスティング プロバイダーのカスタム ドメイン名に置き換えます。

   ```
    dnscmd /zoneadd xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx /DsPrimary
   ```

   

6. Windows PowerShell ウィンドウを最小化します (後で使用するため、閉じないでください)。

7. 画面下部のタスクバーで、**Microsoft Edge**アイコンを選択します。必要に応じて、ブラウザを開いたときにウィンドウを最大化します。

8. Edge ブラウザーで、アドレス バーに次の URL を入力して、**Microsoft 365 ホームページに移動します:** **[https://portal.office.com](https://portal.office.com/)**

9. **[サインイン]**ウィンドウに**[「Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**と入力します(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)。**「次へ」**を選択します。

10. **[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。

11. サインインした状態で**滞在しますか?** ウィンドウで、**「今後これを表示しない」**を選択し、次に**「はい」**を選択します。**[パスワードの保存]**ウィンドウで、**[しない]**を選択します。

12. **[Microsoft 365 へようこそ]**ダイアログ ボックスが画面の中央に表示された場合、それを閉じるオプションはありません。代わりに、ウィンドウの右側にある右矢印アイコン ( **>** ) を 2 回選択し、次にチェック マーク アイコンを選択して、このメッセージ ウィンドウ内のスライドを進めます。

13. **[さらにアプリを検索]**ウィンドウが表示された場合は、ウィンドウの右上隅にある[ **X]を選択してウィンドウを閉じます。**

14. **[Microsoft 365 へようこそ]**ページが Edge ブラウザーの [**ホーム] | [ホーム]**に表示されます。**「Microsoft 365」**タブ。これは Holly の Microsoft 365 ホームページです。画面の左端に表示されるアプリケーション アイコンの列で、**[管理者]**を選択します。これにより、新しいブラウザー タブで Microsoft 365 管理センターが開きます。

15. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[...すべて表示] を**選択し、**[設定]**を選択し、 [**設定]**グループで [**ドメイン]**を選択します。

16. **[ドメイン]**ページでは、ドメインのリストに**xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**ドメインのみが表示されることに注意してください。既存のオンプレミスの**adatum.com**ドメインは、Microsoft 365 ドメインの一覧に表示されません。Adatum の新しい Microsoft 365 ドメインを追加するには、ドメインのリストの上に表示されるメニュー バーで**[+ドメインの追加]を選択します。****これにより、ドメインの追加**セットアップ ウィザードが開始されます。

17. **ドメインの追加**セットアップ ウィザードの[**ドメインの追加]ページで、** **[ドメイン名]**フィールドに新しいドメイン名を入力します。これは、DNS に新しいゾーンを作成したときに手順 5 の PowerShell コマンドに入力したのと同じドメイン名である必要があります。次に、ページの下部に表示される [**このドメインを使用する]ボタンを選択します。**

18. **[ドメインの所有者の確認]**ページで、ドメインの所有者であることを証明するための確認方法を選択する必要があります。このラボでは、**[ドメインの DNS レコードに TXT レコードを追加する]**オプションがデフォルトで選択されていることを確認し (必要に応じてこのオプションを選択します)、 [**続行]**を選択します。

19. **[所有権を確認するためのレコードの追加]**ページで、後で DNS マネージャーでドメインを構成できるように、**TXT 値**(TXT 名ではありません)をコピーする必要があります。これを行うには、**TXT 値**の左側( **MS=msXXXXXXXX**の左側)に表示される**レコードのコピーアイコンを選択します。**ダイアログ ボックスが表示された場合は、**[アクセスを許可する]**を選択して、この値を Web ページからクリップボードにコピーします。

    重要**:**この時点では**[確認]**ボタンを選択しないでください。代わりに、次のステップに進みます。**ただし、 [確認]**ボタンを選択した場合は、このドメインに追加したレコードがシステムで見つからなかったことを示すエラーが表示されます (エラーを確認したい場合はこれを実行できます。害はありません)。**したがって、 DNS マネージャー**でこのドメインに TXT レコードを追加するには、次の一連の手順を完了する必要があります。**このプロセスが完了したら、このページに戻って[確認]**ボタンを選択して、Microsoft 365 管理センターでこのドメインを追加するプロセスを完了するように指示されます。したがって、今すぐ次のステップに進んでください。

20. **ドメインの追加**ウィザードでこのドメインの所有者であることを確認する前に、まずサーバー マネージャーでこのドメインの DNS レコードを追加する必要があります。ページ下部のタスクバーに表示される**サーバー マネージャー**アイコンを選択します。必要に応じて、サーバー マネージャー ウィンドウを最大化します。

21. **サーバー マネージャー ダッシュボード**で、ウィンドウの右上隅にある**[ツール]**を選択します。表示されるドロップダウン メニューで**[DNS]を選択すると、** **[DNS Manager]**が開きます。DNS マネージャー ウィンドウを最大化します。

22. **[DNS マネージャー]**ウィンドウの左側のペインの**[ファイル エクスプローラー]セクションで、** **[LON-DC1]**を選択して展開します (必要な場合)。LON-DC1 の下で、**Forward Lookup Zones**フォルダーを展開します。左側のペインの前方参照ゾーンの一覧で、以前に Windows PowerShell に追加した**xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxxゾーンを選択します。**このゾーンは、右側の詳細ウィンドウではなく、左側のウィンドウで選択していることを確認してください。

23. 左側のペインで前に選択したこの**xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**ゾーンを右クリックします。表示されるメニューで、**「その他の新規レコード...」**を選択します(注: 右側の詳細ペインでゾーンを右クリックすると、「**その他の新規レコード...」**オプションが無効になります)。

24. **表示される[リソース レコード タイプ]**ウィンドウの [リソース**レコード タイプの選択]**フィールドで、下にスクロールして [**テキスト (TXT)] を選択し、**ウィンドウの下部にある [**レコードの作成...]**ボタンを選択します。

25. 表示される**[新しいリソース レコード]**ウィンドウの**[テキスト (TXT)]**タブで、**[レコード名]**フィールドを空白のままにします。**ただし、 「テキスト」**フィールドを右クリックし、表示されるメニューから**「貼り付け」を選択します。**これにより、Microsoft 365 管理センターにいたときにクリップボードにコピーした**MS=msXXXXXXXX**の TXT 値が貼り付けられます。

26. **[OK]**を選択してレコードを作成します。

27. **[リソース レコード タイプ]**ウィンドウで、**[完了]**を選択します。このテキスト (TXT) レコードが、以前に作成した xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx ドメインの右側の詳細ペインにどのように表示されるかに注目してください。

    **「DNS マネージャー」**ウィンドウは開いたままにしておきますが、このタスクの後の手順でこのウィンドウに戻るため、ウィンドウを最小化します。**サーバー マネージャー**ウィンドウも最小化します。

28. これで、Microsoft 365 管理センターに戻り、ドメイン レコードの追加を再開する準備が整いました。思い出してください。以前、Microsoft 365 管理センターにドメインを追加したときに、TXT レコードを使用してドメインを確認することを指定しました。その時点で、DNS マネージャーに切り替えて TXT レコードを追加する必要がありました。TXT レコードを追加したので、Microsoft 365 管理センターに戻ってドメイン検証プロセスを続行できます。

    **Edge ブラウザーで、 [所有権を確認するためのレコードの追加]ページが表示される****[Microsoft 365 管理センター]**タブに戻るはずです。TXT**名には**UPN 名 (xxxUPNxxx) が表示され、**TXT 値に**は MS=msXXXXXXXX 値が表示されます。

29. ページの下部に表示される **「確認」**ボタンを選択します。

    **注:**受信するエラーを確認するためだけに TXT 値をコピーするときに、前の手順で[検証**]**を選択した場合、 **[検証]ボタンは****[再試行]**に変わります。これを実行したら、**「 Verify 」**ではなく**「 Try again 」**を選択します。

    **警告:**行ったばかりの DNS マネージャーの変更がシステムに反映されるまでに最大 5 ～ 10 分かかる場合があります。また、レジストラー (この場合はラボ ホスティング プロバイダー) によっては、かなり長い時間がかかる場合もあります。追加したレコードをシステムが検出できなかったことを示すエラーが表示された場合は、5 分待ってから [**再試行]**ボタンを選択します。TXT レコードが正常に検証されるまで、これを 5 分ごとに繰り返します。検証が完了すると、[**ドメインにどのように接続しますか?] というメッセージが表示されます。**ウィンドウが表示されます。

    注意**:**タイプミスやその他の設定ミスがある場合、ドメインは検証されません。この問題が発生した場合、「**ドメインにどのように接続しますか?」**次の手順のウィンドウは表示されません。この場合、**「戻る」**ボタンを選択してこのタスクを繰り返します。ドメインを構成するときは時間をかけて、プロセスのこのステップで同様の問題が発生しないようにしてください。

30. テキスト (TXT) レコードが正常に検証された場合は、「**ドメインにどのように接続しますか?」**ウィンドウが表示されます。**[続行]**を選択します。

31. **[DNS レコードの追加]**ウィンドウでは、DNS がサポートする 3 つのサービス (Exchange と Exchange Online Protection、Skype for Business、Microsoft 365 の Intune とモバイル デバイス管理) の DNS レコードを追加できます。

    **Exchange および Exchange Online Protection**はデフォルトで表示され、そのチェック ボックスもデフォルトでオンになっています。他の 2 つのサービスを表示するには、下にスクロールして**[詳細オプション]**を選択します。**[詳細オプション]**で、**[Skype for Business]**チェック ボックスも [Intune]および**[Microsoft 365 のモバイル デバイス管理]**チェック ボックスも選択されていないことに注意してください。Adatum にはこれで十分です。これら 2 つのチェック ボックスはどちらもオンにしないでください。**[Exchange および Exchange Online Protection]**チェック ボックスのみを選択する必要があります。

    **Exchange および Exchange Online Protection**サービスでは、サービスが適切に動作するには、メール エクスチェンジャー (MX) レコード、エイリアス (CNAME) レコード、および追加のテキスト (TXT) レコードの 3 つの DNS レコードが必要であることが説明に示されています。**ここで、この[DNS レコードの追加]**ページと**DNS マネージャーの**間を行ったり来たりして、新しいドメインにこれら 3 つの追加 DNS レコードを追加する必要があります。**DNS マネージャーで追加する各 DNS レコードについて、この[DNS レコードの追加]**ページから情報をコピーし、DNS マネージャーで作成する対応する各レコードに貼り付けます。

    **[DNS レコードの追加]**ページの**[Exchange および Exchange Online Protection]セクションで、** **[MX レコード (1)]**セクションの前向き矢印 ( **>** )を選択して展開します。これにより、DNS マネージャーでこのドメインに対して作成する MX レコードにドメイン セットアップ ウィザードが期待する**期待値が表示されます。**

    **次に、 [CNAME レコード (1)]**セクションと**[TXT レコード (1)]**セクションで前向き矢印 ( **>** )を選択します。これで、3 つのレコード タイプがすべて展開されるはずです。

32. **まず、 Exchange および Exchange Online Protection**サービスに必要な**MX レコード**を追加します。

    ａ．**[MX レコード (1)]**セクションの [**アドレスまたは値のポイント]**列で、予想される値 (例: xxxUPNxxx-xxxCustomDomainxxx-xxx.mail.protection.outlook.com) の左側に表示されるコピー アイコンを選択します。この値をクリップボードにコピーします。ダイアログ ボックスが表示された場合は、**[アクセスを許可]**を選択して、Web ページが値をクリップボードにコピーできるようにします。

    b. ここで DNS マネージャーに切り替える必要があります。ページの下部にあるタスクバーで、**[DNS マネージャー]**アイコンを選択します。

    c. **DNS マネージャー**の左側ペインの**前方参照ゾーン**で、以前に中断したときから**xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxxドメインが選択されているはずです。**そうでない場合は、ここでこのゾーンを選択してください。前に作成した**TXT**レコードが表示されるはずです。ここで、このドメインの**Mail Exchanger (MX)**レコードを作成する必要があります。**[前方参照ゾーン]**で、 **xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**ドメインを右クリックし、**[新しいメール エクスチェンジャー (MX)...]を選択します。**

    d. **[新しいリソース レコード]**ウィンドウの**[メール エクスチェンジャー (MX)]**タブで、**[ホストまたは子ドメイン]フィールドを空白のままにし、** **[メール サーバーの完全修飾ドメイン名 (FQDN)]**フィールドを右クリックし、表示されるメニューから [**貼り付け]**を選択します。 。**これにより、上記の手順 a**でクリップボードにコピーした、予想される**アドレスまたは値にポイント**が貼り付けられます。

    e. **[新しいリソース レコード]**ウィンドウで、**[OK]**を選択します。このメール エクスチェンジャー (MX) レコードが、以前に作成した xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx ドメインの右側の詳細ペインにどのように表示されるかに注目してください。このタスクの後の手順で [DNS マネージャー] ウィンドウに戻るため、[DNS マネージャー] ウィンドウは開いたままにしておきます。

    f. ページの下部にあるタスク バーの**Microsoft Edge**アイコンを選択して、Microsoft 365 管理センターの [ **DNS レコードの追加]**ページに戻ります。この時点で、**[DNS レコードの追加]**ページの下部にある**[続行]**を選択して追加した MX レコードを検証するか、3 つの DNS レコードすべてを追加するまで待ってから [続行] を選択して3 つのレコードすべてを検証する**こと**ができます。一度。

    **このラボでは、各 DNS レコードを作成時に検証します。**したがって、**[続行]**を選択します。**[MX Records (1)]**の横にチェックマークまたは感嘆符が表示されます。緑色の円内のチェックマークは、DNS マネージャーでこのドメインの MX レコードが正常に検証されたことを示しますが、赤色の円内の感嘆符は、MX レコードに問題があり、正常に検証されなかったことを示します。MX レコードが正常に検証されなかった場合は、DNS マネージャーで DNS レコードを確認して適切な情報が入力されていることを確認し、必要な修正を行ってから、もう一度 [**続行]**を選択します。

    **注: DNS マネージャーで MX レコードを作成しただけなので、** **CNAME レコード (1)**セクションと**TXT レコード (1)**セクションの横に赤い円内の感嘆符が表示されます。**対応する DNS レコードをまだ作成していないため、これは想定内のことです。**また、ページ上部の赤いメッセージ ボックスに、欠落レコードが検出されたことを示すメッセージが表示されることに注意してください。CNAME レコードと TXT レコードではなく MX レコードのみを作成したため、これも予想されることです。このメッセージは無視してください。

33. **[MX Records]**の横にチェックマークが表示されたら、次の手順を実行して、Exchange および Exchange Online Protection サービスに必要な **CNAME レコードを追加する必要があります。**

    ａ．**[DNS レコードの追加]**ページの[ **CNAME レコード (1)]セクションの****[アドレスまたは値のポイント]**列で、予想される値 (例: autodiscover.outlook.com) の左側に表示されるコピー アイコンを選択します。

    **重要:予期される****ホスト名の**値はコピーしません。予想されるホスト名としてここにリストされている値は**autodiscover.xxxUPNxxx** (xxxUPNxxx は UPN 名です) です。**ただし、この値を DNS マネージャーの CNAME レコードの[エイリアス名]**フィールドに貼り付けると、このページの CNAME レコードの検証は失敗します。**次の手順で DNS マネージャーで CNAME レコードを作成するときは、エイリアス名**として**autodiscover.xxxUPNxxx**ではなく、単に**autodiscover**と入力します。

    **エイリアス名**として**自動検出**のみを使用する理由は、自動検出が構成と展開を最小限に抑える Exchange サービスであるためです。Adatum などの小規模で単一の SMTP 名前空間を持つ組織の場合、エイリアスとして autodiscover のみが必要になります。これとは対照的に、複数の SMTP 名前空間を持つ大規模な組織の場合は autodiscover.xxxUPNxxx が必要です。CNAME レコードをオンプレミスの DNS サーバーに追加すると、ユーザーが基本認証または最新認証 (OAUTH) を使用して Outlook を構成し、Outlook Web App (OWA) にアクセスできるようにするリダイレクト レコードが作成されます。

    **したがって、CNAME レコードにコピーする必要がある唯一の値は、[アドレスまたは値のポイント] 列**の予期される値(例: autodiscover.outlook.com) です。

    b. ページの下部にあるタスクバーで、**[DNS マネージャー]**アイコンを選択します。

    c. **DNS マネージャー**の**[前方参照ゾーン]**で、 **xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**ドメインを右クリックし、**[新しいエイリアス (CNAME)...]を選択します。**

    d. **[新しいリソース レコード]**ウィンドウで、**[エイリアス名 (空白のままにした場合は親ドメインを使用)]**フィールドに**「autodiscover」**と入力します。

    e. **[ターゲット ホストの完全修飾ドメイン名 (FQDN)] フィールド**を右クリックし、表示されるメニューから**[貼り付け]を選択します。**これにより、以前にクリップボードにコピーした、予想される**アドレスまたは値へのポイントが**貼り付けられます。

    f. **[新しいリソース レコード]**ウィンドウで、**[OK]**を選択します。このエイリアス (CNAME) レコードが、以前に作成した xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx ドメインの右側の詳細ペインにどのように表示されるかに注目してください。このタスクの後の手順で [DNS マネージャー] ウィンドウに戻るため、[DNS マネージャー] ウィンドウは開いたままにしておきます。

    g. **タスク バーのEdge**ブラウザー アイコンを選択して、Microsoft 365 管理センターに戻ります。各 DNS レコードを作成するときに検証するので、[ **DNS レコードの追加]**ページで、ページの下部にある**[続行]を選択して CNAME レコードを検証します。**

    **検証プロセスでは、 CNAME レコード (1)**の横にチェックマークまたは感嘆符が表示されます。緑色の円内のチェックマークは、DNS マネージャーでこのドメインの CNAME レコードが正常に検証されたことを示しますが、赤色の円内の感嘆符は、CNAME レコードに問題があり、正常に検証されなかったことを示します。CNAME レコードが正常に検証されなかった場合は、DNS レコードを確認して適切な情報を入力したことを確認し、必要な修正を行ってから、もう一度 [**続行]**を選択します。

    **注:** DNS マネージャーで CNAME レコードを作成しただけなので、[ **TXT レコード (1)]**セクションの横に赤い円内の感嘆符が表示されます。**対応する DNS レコードをまだ作成していないため、これは想定内のことです。**また、ページ上部の赤いメッセージ ボックスに、欠落レコードが検出されたことを示すメッセージが表示されることに注意してください。TXT レコードではなく、MX レコードと CNAME レコードのみを作成したため、これも想定内のことです。このメッセージは無視してください。

34. **[CNAME レコード (1)]**の横にチェックマークが表示されたら、 Exchange および Exchange Online Protection サービスに必要な **TXT レコード**を追加して終了します。

    ａ．**[DNS レコードの追加]**ページの[ **TXT レコード (1)]セクションの****[TXT 値]**列で、予想される値 (たとえば、v=spf1 include:spf.protection.outlook) の左側に表示されるコピー アイコンを選択します。 com -all) を実行して、この値をクリップボードにコピーします。

    b. ページの下部にあるタスクバーで、**[DNS マネージャー]**アイコンを選択します。

    c. **DNS マネージャー**の**[前方参照ゾーン]**で、 **xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**ドメインを右クリックし、**[その他の新しいレコード...]を選択します。**

    d. **表示される[リソース レコード タイプ]**ウィンドウの [リソース**レコード タイプの選択]**フィールドで、下にスクロールして [**テキスト (TXT)] を選択し、**ウィンドウの下部にある [**レコードの作成...]**ボタンを選択します。

    e. **[新しいリソース レコード]**ウィンドウの**[テキスト (TXT)]**タブで、**[レコード名]**フィールドを空白のままにします。**ただし、 「テキスト」**フィールドを右クリックし、表示されるメニューから**「貼り付け」を選択します。**これにより、前にクリップボードにコピーした予期される**TXT 値が**貼り付けられます。

    f. **[新しいリソース レコード]**ウィンドウで、**[OK]**を選択します。

    g. **[リソース レコード タイプ]**ウィンドウで、**[完了]**を選択します。

35. **DNS マネージャー**には、ドメインを確認するために最初に作成した TXT レコードと、このドメイン内で Exchange サービスが動作するように作成した MX、CNAME、および TXT レコードが表示されます。

    **DNS マネージャー**ウィンドウを最小化します。

36. これにより、Edge ブラウザの**[DNS レコードの追加]**ページに戻ります。**[続行]**を選択して、新しいドメインのセットアップを完了します。MX レコードと CNAME レコードを追加した後に**[続行]**を選択し、それぞれが正常に検証された場合、この時点では TXT レコードのみが検証されます。ただし、 MX レコードと CNAME レコードを追加した後に**[続行]**を選択しなかった場合は、この時点で 3 つのレコードすべてが検証されます。

    3 つのレコードすべてが正常に検証されると、[**ドメインのセットアップが完了しました**] ページが表示されます。この問題が発生した場合は、**[完了]**ボタンを選択してドメインのセットアップ プロセスを完了します。

    ただし、3 つのレコードのいずれかが正常に検証されなかった場合は、[ **DNS レコードの追加]**ウィンドウに戻り、各レコード タイプの横にチェックマークまたは感嘆符が表示され、どのレコードが正常に検証され、どのレコードが検証されなかったかが示されます。赤い円内の感嘆符は、対応する DNS レコードに問題があり、正常に検証されなかったことを示します (レコードの実際の値が空白のままであることに注意してください)。この問題が発生した場合は、DNS マネージャーで対応するレコードのデータを修正し、もう一度**[続行]**を選択する必要があります。3 つのレコードすべてが正常に検証され、[**ドメインのセットアップが完了しました]**ページが表示されるまで、このプロセスを繰り返す必要があります。

37. ドメインのセットアップ プロセスが完了し、**Exchange および Exchange Online Protection**サービスに対して 3 つの DNS レコードが正常に検証されると、**[ドメイン]**ページが表示されます。**xxxUPNxxx.xxxCustomDomainxxx.xxx**ドメインの**ドメイン ステータス**が**[正常] で**あることを確認します。このドメインはドメインのリストに表示されます。この新しいドメインには、Adatum のデフォルト ドメインとしてもフラグを設定する必要があります。

38. Holly は、Adatum の Microsoft 365 展開に新しいドメインを実装する準備がまだ整っていません。**したがって、 xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**ドメインを既定の Microsoft 365 ドメインとしてリセットしたいと考えています。**[ドメイン]**ページで、 **xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**ドメインの右側にある縦方向の省略記号 ( [**その他のアクション**] ) アイコンを選択します。ドロップダウン メニューに表示される**[デフォルトとして設定]**を選択します。

39. **「このドメインをデフォルトとして設定しますか?**」表示されるダイアログ ボックスで、**[デフォルトとして設定]**ボタンを選択します。**このドメインは、 [ドメイン]**ページのデフォルト ドメインとして表示されます。

40. **Microsoft Edge**と**Windows PowerShell の**両方を開いたままにして、LON-DC1 VM にログインしたままにしてください。ID 同期を実行する後のラボで LON-DC1 に戻ります。

# [ラボ 1 の終了](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex3_Add_a_Domain.md#end-of--lab-1)
