# [ラーニング パス 1 - ラボ 1 - 演習 2 - ユーザーとグループの管理](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex2_Manage_Users_and_Groups.md#learning-path-1---lab-1---exercise-2---manage-users-and-groups)

次のラボ演習では、Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson としての役割を続けます。この演習では、Microsoft 365 内でいくつかのユーザーおよびグループの管理機能を実行します。まず、Microsoft 365 グローバル管理者の役割が割り当てられる Holly の Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成します。複数の Microsoft 365 グループを作成し、既存の Microsoft 365 ユーザーをそれらのグループのメンバーとして割り当てます。次に、グループの 1 つを削除し、Windows PowerShell を使用して削除されたグループを回復します。

**注:**ラボ ホスティング プロバイダーによって提供される VM 環境には、20 を超える既存の Microsoft 365 ユーザー アカウントに加えて、多数の既存のオンプレミス ユーザー アカウントが付属しています。既存の Microsoft 365 ユーザー アカウントのいくつかは、このコースのラボ全体で使用されます。MOD 管理者アカウントがラボ ホスティング プロバイダーによって作成されている場合でも、Microsoft 365 グローバル管理者のロールを割り当てられた複数のユーザーを持つことがベスト プラクティスであるため、Holly Dickson のユーザー アカウントを作成することになります。また、プロセスに慣れていない場合に備えて、Microsoft 365 ユーザー アカウントの作成体験も提供します。

### [タスク 1 - Adatum の Microsoft 365 管理者のユーザー アカウントを作成する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex2_Manage_Users_and_Groups.md#task-1---create-a-user-account-for-adatums-microsoft-365-administrator)

Holly Dickson は、Adatum の新しい Microsoft 365 管理者です。彼女には Microsoft 365 ユーザー アカウントが設定されていないため、最初は前のラボで MOD 管理者アカウント (既定のグローバル管理者) として Microsoft 365 にサインインしました。このタスクでは、引き続き MOD 管理者としてログインし、その間に Holly の Microsoft 365 ユーザー アカウントを作成します。また、Holly のアカウントに Microsoft 365 グローバル管理者のロールを割り当てます。このロールは、Microsoft 365 内のすべての管理機能を実行するために必要なアクセス許可を Holly に提供します。 このタスクに続いて、Holly の新しいアカウントを使用してログインし、Holly のペルソナを使用して残りのすべてのラボを実行します。

**ライセンスに関する注意:** Holly のアカウントを作成する前に、まず利用可能なライセンスの数を確認します。そうすることで、ラボ テナントが 20 個の Microsoft 365 E5 ライセンスと 20 個の Enterprise Mobility + Security E5 ライセンスを提供しているにもかかわらず、これらのライセンスはすべて、ラボ ホスティング プロバイダーによって作成された既存のユーザー アカウントにすでに割り当てられていることがわかります。そのため、Holly に割り当てることができるように、まず既存のユーザーから各ライセンスの 1 つを割り当て解除する必要があります。

**重要:**実際の展開におけるベスト プラクティスとして、最初のグローバル管理者アカウント (このラボでは、ユーザー名が admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com である MOD 管理者アカウントです。xxxxxZZZZZZ は xxxxxZZZZZZ) の資格情報を必ず書き留めて[ください](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)。は、ラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナント プレフィックスです)。セキュリティ上の理由から、このアカウント情報は保管しておいてください。このアカウントは、テナント内で可能な限り最高の特権を所有する**非個人化 ID である必要があります。**そうすべきで**はありません**パーソナライズされていないため、MFA をアクティブ化する必要があります。この最初のグローバル管理者アカウントのユーザー名とパスワードは通常、複数のユーザー間で共有されるため、このアカウントは攻撃の完全なターゲットになります。したがって、組織は個人用のサービス管理者アカウント (Exchange 管理者、SharePoint 管理者など) を作成し、個人のグローバル管理者の数をできるだけ少なくすることを常にお勧めします。実際の展開で作成する個人のグローバル管理者については、それぞれを 1 人のユーザー (Holly Dickson など) にマップし、それぞれに Azure Active Directory 多要素認証 (MFA) を適用する必要があります。

ただし、このトレーニング コースでは時間が限られており、Holly がログインするたびに 2 番目の認証方法を使用してログインすることを強制してラボの時間を浪費したくないため、Holly のアカウントに対して MFA を有効にすることはありません。

1. LON-CL1 VM では、前のラボ演習で使用した**Microsoft 365 管理センターが**Microsoft Edge ブラウザーで開いたままになっているはずです。Microsoft 365 に**MOD 管理者**としてサインインする必要があります。

2. 新しいユーザーを追加するので、ユーザー アカウントを追加する前に、ライセンスの可用性を確認することから始める必要があります。**Microsoft 365 管理センターの**ナビゲーション ウィンドウで、**[請求]**を選択し、**[ライセンス]**を選択します。

3. **「ライセンス」**ページには、デフォルトで**「サブスクリプション」**タブが表示されます。サブスクリプションのリストで、**Enterprise Mobility + Security E5**および**Microsoft 365 E5**サブスクリプションに使用可能なライセンスがないことに注意してください。ラボ テナントはサブスクリプションごとに 20 ライセンスを提供しますが、40 ライセンスすべてが割り当てられています。Holly には**Enterprise Mobility + Security E5**ライセンスと**Microsoft 365 E5**ライセンスの両方を割り当てる必要があるため、まず既存のユーザー アカウントからライセンスの割り当てを解除して、Holly で使用できるようにする必要があります。

4. **Microsoft 365 管理センターの**ナビゲーション ウィンドウで、**[ユーザー]を選択し、** **[アクティブなユーザー]**を選択します。**[アクティブ ユーザー]**リストには、ラボ ホスティング プロバイダーによって作成された既存のユーザー アカウントのリストが表示されます。Christie Cline は社内の新しい役割に異動し、Microsoft 365 パイロット プロジェクトの一員ではなくなるため、**Enterprise Mobility + Security E5**および**Microsoft 365 E5**ライセンスを彼女のアカウントから割り当て解除して、それらを再割り当てできるようにします。ホリー・ディクソンの新しいアカウント。

5. **[アクティブ ユーザー]**ページのユーザーのリストで、**Christie Cline**を選択します(名前の横にあるチェック ボックスではなく、Christie の名前を選択します)。

6. 表示される**Christie Cline**ペインには、デフォルトで**[アカウント]**タブが表示されます。**[ライセンスとアプリ]**タブを選択します。**[ライセンス (2)]**で、 **[Enterprise Mobility + Security E5]**および**[Microsoft 365 E5]**の横にあるチェック ボックスをオンにしてオフにし、**[変更の保存]**を選択します。変更を保存したら、**Christie Cline**ペインを閉じます。

7. これで、Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson のユーザー アカウントを作成する準備ができました。これにより、Holly は Microsoft オンライン サービス全体のほとんどの管理機能とデータにグローバルにアクセスできるようになります。また、Christie Cline から割り当てを解除した 2 つのライセンスを Holly に割り当てます。

   **[アクティブ ユーザー]**ウィンドウで、アクティブ ユーザーのリストの上にあるメニュー バーに表示される [**ユーザーの追加]オプションを選択します。**これにより、**ユーザーの追加**ウィザードが開始されます。

8. **ユーザーの追加ウィザードの****「基本のセットアップ」**ページで、次の情報を入力します。

   - 名前：**ホリー**

   - 姓:**ディクソン**

   - 表示名: このフィールドにタブで移動すると、**Holly Dickson**が表示されます。

   - ユーザー名:**ホリー**

     重要**:** **[ユーザー名]**フィールドの右側には、ドメイン フィールドがあります。**これには、 xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**クラウド ドメインが事前に入力されます(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)。

     このフィールドを設定すると、Holly のユーザー名は次のように表示されます。

     **[ホリー@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**

   - **[パスワードを自動的に作成する]**チェック ボックスをオフにします (チェックを外します) 。これにより、管理者が定義したパスワードを入力するための新しいフィールドが表示されます。

   - 表示される新しい**パスワード**フィールドに、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを入力します。**

   - **[このユーザーに最初のサインイン時にパスワードの変更を要求する**] チェック ボックスをオフにします (チェックを外します)。

9. **「次へ」**を選択します。画面上部に**[パスワードを保存]**ダイアログ ボックスが表示された場合は、 **[しない]**を選択します。

10. **[製品ライセンスの割り当て]**ページで、次の情報を入力します。

    - 場所を選択:**米国**
    - ライセンス: [**ユーザーに製品ライセンスを割り当てる]**オプションで、**[Enterprise Mobility + Security E5]**および**[Microsoft 365 E5]**チェック ボックスをオンにします。

11. **「次へ」**を選択します。

12. **[オプション設定]**ページで、 **[役割]**の右側にあるドロップダウン矢印を選択します。

13. **[役割]**セクションで、**[管理センター アクセス]**オプションを選択します。このオプションを選択すると、最も一般的に使用される Microsoft 365 管理者ロールがその下で有効になります。

    **注:**最後の共通ロールの後に表示される [**カテゴリ別にすべて表示]**を選択すると、すべての管理者ロールが表示されます。Holly の場合、一般的に使用される役割のリストに表示される全体管理者役割が割り当てられるため、すべての管理者役割をカテゴリ別に表示する必要はありません。

14. **「全体管理者」**チェックボックスを選択します。

    **注:** Adatum にすでに 7 人のグローバル管理者がいることを示す警告メッセージが表示されます。通常の環境では、これは過剰となるため、推奨されません。このラボの目的のために、ラボ ホスティング プロバイダーはグローバル管理者ロールを MOD 管理者と他の 6 つのユーザー アカウントに割り当てました。これは、実際の展開では通常見られないものです。ただし、架空の Adatum ラボ環境でのこのラボの目的のために、このメッセージは無視してください。**そうは言っても、従うべきベスト プラクティス ガイドラインは、実際の Microsoft 365 展開に 2 ～ 4 人のグローバル管理者を配置することです。**

15. **「次へ」**を選択します。

16. **[確認して終了]**ウィンドウで、選択内容を確認します。何かを変更する必要がある場合は、適切な**編集**リンクを選択し、必要な変更を加えます。それ以外の場合は、すべてが正しい場合は、**[追加の完了]**を選択します。

17. **[アクティブ ユーザーに追加された Holly Dickson]**ページの [ユーザーの詳細] セクションで、**[****表示]**オプションを選択して、 Holly のパスワードが、ラボ ホスティング プロバイダーによってテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に提供された **Microsoft 365 テナント パスワード**と同じであることを確認します。

    **注:**誤って別のパスワードを入力した場合は、[**アクティブ ユーザー]ページに戻ってから、** **[パスワードをリセット]**アイコン (Holly のアカウントの上にマウスを移動すると表示される鍵のアイコン) を選択して、彼女のパスワードを正しいパスワードに変更する必要があります。価値。

18. 「閉じる」を選択します**。**

19. 体験に関するアンケートに回答するかどうかを尋ねるウィンドウが表示された場合は、**[キャンセル]**を選択します。

20. 次のタスクのために、ブラウザーで Microsoft 365 管理センターを開いた状態で、クライアント 1 VM (LON-CL1) にログインしたままにしてください。

### [タスク 2 – Microsoft 365 ユーザー アカウントをセットアップする](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex2_Manage_Users_and_Groups.md#task-2--set-up-microsoft-365-user-accounts)

前のタスクを完了した後も、**MOD 管理者**アカウントとして**Microsoft 365 管理センター**にサインインしている必要があります。このタスクでは、Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson として、Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクトの実装を開始します。したがって、MOD 管理者として Microsoft 365 からログアウトし、Holly として再度ログインしてこのタスクを開始します。

前のタスクでは、Microsoft 365 試用版テナントにアクティブ ユーザーのリストが付属していることに気づきました。Adatum の Microsoft 365 管理者である Holly Dickson として、展開の初期段階を支援する Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバーとして、Alex Wilber、Joni Sherman、Lynne Robbins、および Patti Fernandez を選択しました。

各ユーザーはパイロット プロジェクト チームの主要メンバーです。ユーザー アカウントは既に Microsoft 365 に存在しますが、今後のラボ演習で必要になったときに、より簡単に Microsoft 365 にサインインできるように、パスワードを構成する必要があります。Holly のアカウントを作成したときと同じように、テナント管理者アカウント (つまり MOD 管理者アカウント) のラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワード**をユーザー パスワードとして割り当てます。また、後のラボ演習で使用する Microsoft 365 グループを追加する必要があります。

**注:**複数のユーザーに同じパスワードを使用することは、現実の世界では決して行われるべきではありません。ただし、ここでトレーニング環境でこれを行っているのは、単に学生がラボを進める際の作業を容易にするためです。

1. LON-CL1 VM では、前のタスクから Microsoft Edge ブラウザーで**Microsoft 365 管理センターが開いたままになっているはずです。**Microsoft 365 に**MOD 管理者**としてサインインする必要があります。

   **[Microsoft 365 管理センター]**タブの画面右上隅に、MOD 管理者の名前とイニシャルが表示されていることに注意してください。この名前が表示されるのは、前のラボ演習で作成したカスタム テーマが、MOD 管理者を含む Microsoft 365 パイロット プロジェクト ユーザーのグループに関連付けられていたためです。Holly Dickson として再度ログインしたら、このことに留意してください。

   ブラウザの右上隅にある**MOD 管理者**のユーザー アイコン( **MA の円) を選択します。**表示される**MOD 管理者**ウィンドウで、 **[サインアウト] を選択します。**

   **重要:**あるユーザー アカウントからサインアウトし、別のユーザー アカウントでサインインする場合は、[**サインアウト]**タブを除くすべてのブラウザー タブを閉じる必要があります。これは、前のユーザーに関連付けられているウィンドウを閉じることで混乱を避けるのに役立つベスト プラクティスです。MOD 管理者アカウントからサインアウトしたら、[**サインアウト]**タブ以外の他のブラウザー タブをすべて閉じます。

2. **Microsoft Edge ブラウザーの[サインアウト]**タブで、アドレス バーに次の URL を入力して Microsoft 365 にサインインし直します: **[https://portal.office.com](https://portal.office.com/)**。

3. **[アカウントの選択]**ウィンドウには、サインアウトしたばかりのMOD 管理者のテナント管理者アカウント ( [admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.comアカウント) のみが表示されます。](mailto:admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**[別のアカウントを使用する**] を選択します。

4. **[サインイン]**ウィンドウに**[「Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com」](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**と入力します(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)。**「次へ」**を選択します。

5. **[パスワードの入力]**ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを**テナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) に入力し、 [**サインイン]**を選択します。

6. **[Microsoft 365 へようこそ]**ダイアログ ボックスが画面の中央に表示された場合、それを閉じるオプションはありません。代わりに、ウィンドウの右側にある前向き矢印アイコン ( **>** ) を 2 回選択し、次にチェック マーク アイコンを選択して、このメッセージ ウィンドウ内のスライドを進めます。

7. **[さらにアプリを検索]**ウィンドウが表示された場合は、ウィンドウの右上隅にある[ **X]を選択してウィンドウを閉じます。**

8. **[Microsoft 365 へようこそ]**ページが Edge ブラウザーの [**ホーム] | [ホーム]**に表示されます。**「Microsoft 365」**タブ。これは Holly の Microsoft 365 ホームページです。Holly のイニシャルが画面の右上隅に表示されることに注意してください。ただし、ホリーの名前は表示されません。これは、前のラボ演習でカスタム テーマに関連付けられたグループに Microsoft 365 パイロット プロジェクト ユーザーを追加した時点では、Holly のアカウントが存在しなかったためです。ホリーは、システムにログインしたときに Microsoft 365 の各ウィンドウの上部に自分の名前を表示したいため、まず自分のアカウントを Microsoft 365 パイロット プロジェクト ユーザーのグループに追加したいと考えています。

   画面の左端に表示されるアプリケーション アイコンの列で、**[管理者]**を選択します。これにより、新しいブラウザー タブで**Microsoft 365 管理センターが開きます。**

9. **Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウで**[チームとグループ]**を選択し、その下で [**アクティブなチームとグループ]**を選択します。

10. **[アクティブなチームとグループ]**ページには、各グループ タイプを表示するタブがあります。**[Microsoft 365]**タブはデフォルトで表示されます。このタブには、既存の Microsoft 365 グループが表示されます。Microsoft 365 グループのリストで、**「M365 パイロット プロジェクト」**を選択します。

11. 表示される**M365 パイロット プロジェクト**ペインには、デフォルトで**[全般]**タブが表示されます。**「メンバーシップ」**タブを選択します。

12. **「メンバーシップ**」タブでは、ナビゲーション・ペインにデフォルトで**「所有者」サブタブが表示されます。**その下に表示される**「メンバー」**サブタブを選択します。

13. **[メンバー**] サブタブで、 **[+メンバーの追加]**を選択します。

14. 表示される**[M365 パイロット プロジェクトにチーム メンバーを追加]**ウィンドウで、 **[名前または電子メール アドレスで検索]**フィールド内を選択します。表示されるユーザーのリストで、下にスクロールして**Holly Dickson**を選択します。**[追加 (1)]**ボタンを選択し、**[M365 パイロット プロジェクトにチーム メンバーを追加]**ウィンドウを閉じます。

15. 画面上部のアドレス バーの左側に表示される**[更新]**アイコンを選択します。画面右上隅のイニシャルの横に Holly Dickson の名前がどのように表示されるかに注目してください (注: Holly の名前を表示するには 2 回更新する必要がある場合があります)。

16. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで [**ユーザー]**を選択し、その下で**[アクティブなユーザー]**を選択します。

17. **[アクティブ ユーザー]**ウィンドウで、ユーザーの**表示名**の上にマウスを置くと、ユーザー名の右側に**鍵のアイコンが表示されます。**鍵のアイコンを選択すると、ユーザーのパスワードをリセットできます。Alex Wilber、Joni Sherman、Lynne Robbins、および Patti Fernandez のパスワードを、ラボ ホスティング プロバイダーによってテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されたのと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードにリセットする必要があります。**

    **アレックス・ウィルバー**の上にマウスを置き、表示される鍵のアイコンを選択します。

18. Alex の**[パスワードのリセット]**ペインで、 **[パスワードを自動的に作成する]**チェック ボックスをオフにします (チェックを外します)。

19. **表示される[パスワード]**フィールドに、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを入力します。****「パスワード**」フィールドの最後にある目 (「**パスワードを表示**」) アイコンを選択すると、入力した値が表示されます。テナントのパスワードを正しく入力したことを確認してください。

20. **[このユーザーに最初のサインイン時にパスワードの変更を要求する**] チェック ボックスをオフにします (チェックを外します) 。

21. **[パスワードのリセット]**を選択します。画面の上部に**[パスワードを保存]**ダイアログ ボックスが表示された場合は、 **[しない]**を選択します。次に、**[パスワードがリセットされました**] ペインで**[閉じる]**を選択します。

22. **Joni Sherman**、**Lynne Robbins**、および**Patti Fernandez**に対して手順 17 ～ 21 を繰り返します。これら 3 つのアカウントについて、各パスワードを、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードにリセットします。**ステップ 19 では、入力したパスワードを表示して、それが正しい値であることを確認することを忘れないでください。

23. 次のタスクのためにブラウザーで**Microsoft 365 管理センター**を開いた状態で、LON-CL1 にログインしたままにしてください。

### [タスク 3 – Microsoft 365 グループをセットアップする](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex2_Manage_Users_and_Groups.md#task-3--set-up-microsoft-365-groups)

このタスクでは、後のラボで使用する 3 つの新しいグループを作成します。次に、ユーザーをグループに割り当ててグループを管理します。2 つのグループは Microsoft 365 グループになります。3 番目はセキュリティ グループです。2 つのタイプのグループを作成すると、グループ タイプ間の違いをいくつか確認できるようになります。グループを作成した後、そのうちの 1 つを削除します。これにより、Windows PowerShell を使用して削除されたグループを回復する方法を検討する次のタスクが設定されます。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウで**[チームとグループ]**を選択し、その下で [**アクティブなチームとグループ]**を選択します。

3. **[アクティブなチームとグループ]**ページには、各グループ タイプを表示するタブがあります。**[Microsoft 365]**タブはデフォルトで表示されます。このタブには、既存の Microsoft 365 グループが表示されます。

   グループのリストの上にあるメニュー バーに表示される [**グループの追加]**オプションを選択します。これにより、**グループの追加**ウィザードが開始されます。

4. **グループの追加**ウィザードの[**グループの種類の選択]**ページで、既定で**[Microsoft 365 (推奨)]**オプションが選択されている必要があります。そうでない場合は、今すぐこのオプションを選択してください。**「次へ」**を選択します。

5. **[基本の設定]**ページで、 **[名前]**フィールドに**「Inside Sales」**と入力し、[**説明**] フィールドに**「Inside Sales チームのコラボレーション グループ」**と入力します(注: 説明を入力しない場合でも、このフィールドに選択する必要があります) **[次へ]**ボタンを有効にします)。**「次へ」**を選択します。

6. 次に、Allan Deyoung と Patti Fernandez を Inside Sales グループのオーナーとして割り当てます。**[所有者の割り当て]**ウィンドウで、**[+所有者の割り当て]**を選択します。

7. **表示される[所有者の割り当て]**ウィンドウで、 **[Allan Deyoung]**と**[Patti Fernandez]**の横にあるチェック ボックスをオンにし、ウィンドウの下部にある[**追加] (2)ボタンを選択します。**

8. **[所有者の割り当て]**ページに、Allan と Patti がグループの所有者として表示されます。**「次へ」**を選択します。

9. ここで、Diego Siciliani と Lynne Robbins を Inside Sales グループのメンバーとして割り当てます。**[メンバーの追加]**ページで、**[+メンバーを追加]**を選択します。

10. **表示される[メンバーの追加]**ウィンドウで、 **[Diego Siciliani**と**Lynne Robbins]**の横にあるチェック ボックスをオンにし、ウィンドウの下部にある[**追加] (2)ボタンを選択します。**

11. **[メンバーの追加]**ページに、Diego と Lynne がグループのメンバーとして表示されます。**「次へ」**を選択します。

12. **[設定の編集]**ページで、次の情報を入力します。

    - **[グループ電子メール アドレス]**フィールドに**インサイドセールスを**入力します。
    - **[プライバシー]**フィールドでは、デフォルトで**[パブリック]が選択されている必要があります。**この値は変更しないでください。
    - **[Microsoft Teams をグループに追加]**セクションで、**[このグループのチームを作成する**] チェック ボックスがオンになっていることを確認し (空白の場合は選択します)、 [**次へ]**を選択します。

13. **[グループの追加を確認して終了]**ページで、入力した内容を確認します。修正する必要がある場合は、調整が必要な特定の領域で**[編集]を選択し、必要な修正を行ってから、** **[次へ]**を選択してこのページに戻ります。すべてが正しければ、**「グループの作成」**を選択します。

14. **[インサイド セールス グループが作成されました**] ウィンドウが表示されるまでに 1 分ほどかかる場合があります。ページの上部にある、新しいグループがアクティブ グループのリストに表示されるまでに 5 分かかる場合があるというコメントに注意してください。

    **[閉じる]**を選択します。**これにより、 [アクティブなチームとグループ]**ページに戻り、 **[Microsoft 365**グループ] タブが表示されます。Inside Sales グループは Microsoft 365 グループであるため、最終的にはこのタブに表示されるはずです。

15. 手順 3 ～ 14 を繰り返して、次の情報を含む新しいグループを追加します。

    - グループの種類: **Microsoft 365 (推奨)**
    - 名前:**会計**
    - 説明:**すべての会計スタッフの完全なリスト**
    - オーナー:**ジョニ・シャーマン**
    - メンバー: 現時点ではメンバーを追加しません。 **注:**グループの作成時 (Inside Sales グループの場合と同様) だけでなく、グループの作成後もグループにメンバーを追加できます。この会計グループの目的として、グループの作成後にメンバーを追加します。このようにして、グループメンバーを追加する 2 つの方法がわかります。したがって、現時点では、**「次へ」**を選択してこのステップをスキップし、現時点ではメンバーを追加しません。
    - グループメールアドレス:**会計**
    - プライバシー:**公開**

16. **会計グループを作成すると、 「アクティブなチームとグループ」**ウィンドウに戻ります。「会計」グループが表示されるまでに数分かかる場合があるため、メニュー バーの**「更新」オプションを 1 回か 2 回選択する必要がある場合があります。**このページには、グループの種類 (Microsoft 365、配布リスト、メールが有効なセキュリティ、およびセキュリティ) ごとに 1 つずつ、合計 4 つのタブがあることに注意してください。[ Microsoft **365]**タブがデフォルトで表示されます。これは、会計グループに割り当てられたグループ タイプです。したがって、このタブには会計グループが表示されるはずです。

17. **[Microsoft 365]タブの下に****会計**グループが表示されたら、**会計**名を選択します。次に、このグループにメンバーを追加します。

18. **表示される「アカウンティング」**ペインには、デフォルトで**「一般」タブが表示されます。****「メンバーシップ」**タブを選択します。

19. **「メンバーシップ」**タブでは、左側の列に 4 つのサブタブ (所有者、メンバー、サイト訪問者、およびメンバーシップと権限について) が表示されます。デフォルトでは、「所有**者**」サブタブが表示されます。**「所有者**」サブタブには、Joni Sherman が唯一のグループ所有者として表示されます。

20. **「メンバー**」サブタブを選択します。**「メンバー」**サブタブで、 **「メンバーの追加」**ボタンを選択します。

21. **[チーム メンバーを会計に追加]**ペインで、**[名前または電子メール アドレスで検索]**フィールドを選択します。アクティブなユーザーのリストが表示されます。

    ユーザーのリストで、**Alex Wilber**を選択します。ユーザーのリストを表示するには、フィールドを再度選択する必要があることに注意してください。**[Joni Sherman]**を選択し、フィールドに戻って選択してから、**[Lynne Robbins]**を選択します。3 人のユーザーをすべて選択したら、ペインの下部にある**[追加] (3)ボタンを選択します。**

22. 3 人の新しいメンバーがグループに追加されたら、**[アカウンティング**] ウィンドウの右上隅にある[ **X]**を選択してウィンドウを閉じます。

23. **アカウンティング グループにメンバーを追加すると、 [アクティブなチームとグループ]**ウィンドウに戻ります。**[セキュリティ]**タブを選択して、セキュリティ グループのリストを表示します。手順 3 ～ 14 を繰り返して、次の情報を含む新しいグループを追加します。

    - グループの種類:**セキュリティ**
    - 名前: **IT 管理者**
    - 説明: **IT 管理者**

    **注:**セキュリティ グループには所有者、電子メール アドレス、またはプライバシー設定はありません。グループを作成した後、メンバーをセキュリティ グループに追加する必要があります。これは次のいくつかの手順で行います。**[設定の編集]**ページでは、グループに Azure AD ロールを割り当てるつもりはないため、単純に [**次へ]**を選択します。

24. グループの追加が完了すると、[**アクティブなチームとグループ]**ページが表示されます。**IT Adminsグループが****[セキュリティ]**タブに表示されるかどうかを確認します。

    **ヒント:**グループがセキュリティ グループのリストにすぐに表示されない場合は、1 分ほど待ってから、メニュー バー ( **[グループの追加]**の右側)で**[更新]オプションを選択します。**グループが表示されるまでさらに 1 ～ 2 分待つ必要がある場合があります。

    **注:**このページのタブからわかるように、Microsoft 365 グループとセキュリティ グループ以外に 2 つの追加のグループ タイプがあります。これら 2 つのグループ タイプは、**メールが有効なセキュリティ**グループと**配布**グループです。これら 2 つのグループ タイプがグループ リストに表示されるまでに最大 1 時間かかる場合があるため、このラボではどちらのグループ タイプも使用されませんでした。一方、Microsoft 365 グループとセキュリティ グループは、通常、表示されるまでにわずか 1 ～ 2 分かかります。

25. **これで、 IT Admins**セキュリティ グループにメンバーを追加する準備ができました。**[セキュリティ]**タブで、**IT Admins**グループを選択します (名前の左側に表示されるチェック ボックスではなく、名前を選択します)。

26. 表示される**[IT 管理者]**ペインには、デフォルトで**[全般]タブが表示されます。****「メンバー」**タブを選択します。

27. 「メンバー**」**タブには、所有者とメンバーのセクションが表示されます。**「メンバー」**セクションでは、メンバーがいないことがわかります。このセクションで、**「すべて表示してメンバーを管理」**を選択して、グループにメンバーを追加します。

28. **表示される[メンバー]**ペインで、**[+メンバーの追加]**を選択します。これにより、アクティブな Microsoft 365 ユーザーのリストが表示されます。

29. **ユーザーのリストで、 Isaiah Langer**、**Megan Bowen**、および**Nestor Wilke**のチェック ボックスをオンにし、ペインの下部にある [**追加] (3)**ボタンを選択します。

30. **「メンバー」**ペインに、選択した 3 人のユーザーが表示されていることを確認します。右上隅の[ **X]を選択して、** **[メンバー]**ペインを閉じます。

31. 次に、グループを削除した場合の影響をテストします。**アクティブなチームとグループ**のリストで、**[Microsoft 365]**タブを選択します。Microsoft 365 グループのリストで、**Inside Salesグループを見つけて、** **Inside Sales**グループの右側に表示される垂直省略記号アイコン (**その他のアクション**) を選択します。表示されるドロップダウン メニューで、**[チームの削除]**を選択します。

32. **インサイドセールスを削除しますか**？表示されるペインで、**[チームの削除]**ボタンを選択します。

33. グループを削除したら、**「閉じる」**ボタンを選択します。

34. **これにより、アクティブなチームとグループ**のリストに戻ります。Inside **Salesグループは****[Microsoft 365]**タブに表示されなくなります。Inside Sales グループがまだ表示されている場合は、数分待ってから、メニュー バーの**[更新]オプションを選択します。**更新された**アクティブなチームとグループの**リストには、Inside Sales グループが含まれなくなります。

35. このグループの削除がその所有者またはメンバーに影響を与えたかどうかを確認するには、ナビゲーション ペインで**[アクティブなユーザー]を選択します。**

36. **[アクティブ ユーザー]**リストで、Inside Sales グループの 2 人のオーナー ( **Allan Deyoung**と**Patti Fernandez** ) と 2 人のメンバー ( **Diego Siciliani**と**Lynne Robbins** ) がまだユーザーのリストに表示されていることを確認します。これにより、グループを削除しても、そのグループの所有者またはメンバーであったユーザー アカウントは削除されないことが検証されます。

37. 次のタスクのためにブラウザーで**Microsoft 365 管理センター**を開いた状態で、LON-CL1 にログインしたままにしてください。

### [タスク 4 – PowerShell を使用してグループを回復する](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex2_Manage_Users_and_Groups.md#task-4--recover-groups-using-powershell)

このタスクでは、Microsoft 365 グループである Inside Sales グループを回復します。完全に削除されるセキュリティ グループを除くすべてのグループ タイプについて、削除されたグループを回復できます。このタスクでは、Windows PowerShell を使用して、以前に削除した Inside Sales グループを回復します。Windows PowerShell を使用してこのタスクを実行するには、Microsoft Graph PowerShell を使用します。これは、このコースの最初のラボでインストールしておく必要があります。

**重要 - Microsoft Graph PowerShell の回避策:**通常の状況では、Restore-MgDirectoryDeletedItem コマンドレットを使用して、最近削除されたアプリケーション、グループ、servicePrincipal、管理単位、またはユーザー オブジェクトを削除済みアイテムの「コンテナー」から復元します (削除済みアイテムは残ります)最大 30 日間復元できます。30 日を経過すると、アイテムは完全に削除されます)。この Microsoft Graph PowerShell コマンドレットでは、復元する項目のオブジェクト ID を指定する必要があります。通常、削除されたオブジェクトのリスト (オブジェクト ID とともに) を表示するには Get-MgDirectoryDeletedItem コマンドレットを使用しますが、このコマンドレットは現在データを返しません。回避策として、このタスクは Invoke-MgGraphRequest コマンドレットを使用して直接 REST API 呼び出しを呼び出します。

**注 - Microsoft Graph PowerShell:**思い出していただければ、このコースの最初のラボ演習で Microsoft Graph PowerShell をインストールしました。ただし、30 を超えるサブモジュールはどれもインポートしていません。このトレーニング コースのラボでは 3 つのモジュールのみが使用されるため、必要に応じて各サブモジュールを個別にインストールすることになるとその時点で説明されました。**このラボ演習では、 Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement**サブモジュールと**Microsoft.Graph.Groups**サブモジュールをインポートします。次に、削除されたグループを表示および回復するために必要な適切な読み取り/書き込み権限を使用して、これらのサブモジュールに接続します。

1. LON-CL1 で、前のラボ演習で Windows PowerShell がまだ開いている場合は、タスク バーの**Windows PowerShellアイコンを選択します。**それ以外の場合は、以前と同じように Windows PowerShell の昇格されたインスタンスを開く必要があります。PowerShell ウィンドウを最大化します。

2. 前のラボ演習では、Microsoft Graph PowerShell をインストールしました。ここで、**Microsoft.Graph.Groups**サブモジュール (Microsoft グループを表示および保守するためのコマンドレットが含まれる) と**Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement**サブモジュール (削除されたグループを回復するために必要なコマンドレットが含まれる) の両方をインポートする必要があります。 。これを行うには、次のコマンドを入力して Enter キーを押します。

   ```
    Import-Module Microsoft.Graph.Groups
   
    Import-Module Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement
   ```

   

3. コマンド プロンプトで、Microsoft Graph に接続し、インポートしたばかりのコマンドレットを使用する許可の要求を実行する必要があります。Microsoft Graph PowerShell のアクセス許可は事前承認されていません。したがって、必要に応じて、モジュールごとに 1 回限りのアクセス許可リクエストを実行する必要があります。

   - 「Group.ReadWrite.All」スコープは、アクティブなグループの現在のリストを表示し、削除されたグループを復元するために必要です。
   - 「Directory.ReadWrite.All」スコープは、ユーザーやグループなど、Adatum のディレクトリ内のデータの読み取りと書き込み、および削除されたグループの復元の権限を提供します。

   次のコマンドを入力して Enter キーを押します。

   ```
    Connect-MgGraph -Scopes 'Group.ReadWrite.All', 'Directory.ReadWrite.All'
   ```

   

4. 資格情報を要求するサインインウィンドウが表示されます**。****[Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com](mailto:Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com)**の Holly の Microsoft 365 アカウントを使用してサインインします(xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるテナント プレフィックスです)。パスワードについては、ラボ ホスティング プロバイダーからテナント管理者アカウント (つまり、MOD 管理者アカウント) 用に提供されたものと同じ**Microsoft 365 テナント パスワードを使用してサインインします。**

5. **表示される[アクセス許可が要求されました**] ダイアログ ボックスで、 **[組織を代表して同意する]**チェック ボックスをオンにし、**[同意する]**を選択します。

6. 次に、Microsoft Graph PowerShell を使用して、アクティブなグループのリストを表示します。Inside Sales グループはこのリストには表示されません。次のコマンドを入力して Enter キーを押します (注: グループのリストが表示されるまでに 1 分ほどかかる場合があります)。

   ```
    Get-MgGroup
   ```

   

7. このタスクの開始時の注意に示されているように、この時点では通常、**Get-MgDirectoryDe** letedItem コマンドレットを実行して、削除されたオブジェクトのリストを表示します。これには、前のタスクで削除した**Inside Salesグループのオブジェクト ID が含まれます。**ただし、このコマンドレットに関する現在の問題を考慮すると、代わりに次の一連のコマンドを実行して、このオブジェクト ID を取得する必要があります。各コマンドを入力して Enter キーを押します。

   ```
    $url = "https://graph.microsoft.com/v1.0/directory/deleteditems/microsoft.graph.group"
   
    Invoke-MgGraphRequest -Method GET -Uri $url -ContentType "application/json" -outVariable deletedGroups
   
    $DeletedGroup = $deletedGroups.value | where displayName -eq 'Inside Sales'
   ```

   

   **注:**これらのコマンドを実行すると、削除された Inside Sales グループの属性が $DeletedGroup 変数に保存されます。

8. Inside Sales グループの属性を取得したので、**Restore-MgDirectoryDeletedItem**コマンドレットを実行してグループを復元できます。その際、グループのオブジェクト ID を「-DirectoryObjectId」の隣のパラメータとして宣言する必要があります。**通常はオブジェクト ID (例: -DirectoryObjectId 'e76bbcdb-24c5-41a6-805d-b352976fd2a8') をコピーして貼り付けますが、 Get-MgDirectoryDeletedItem**コマンドレットに関する現在の問題により、実際のID 値を識別できません。 。そのため、前のコマンドを実行して、$DeletedGroup 変数内のグループの属性を取得する必要がありました。**次に、 Restore-MgDirectoryDeletedItem**コマンドレットを実行し、 **ID**を使用するように指示します。$DeletedGroup 変数に格納されている属性の中からフィールドを選択します。次のコマンドを入力して Enter キーを押します。

   ```
    Restore-MgDirectoryDeletedItem -DirectoryObjectId $DeletedGroup.id
   ```

   

9. ここで、**Inside Sales**グループが回復されたことを確認する必要があります。**これはMicrosoft 365 管理センター**で行うこともできますが、このタスクは PowerShell で動作するため、Microsoft Graph PowerShell を使用して回復を確認してみましょう。これを行うには、次のコマンドを入力してアクティブなグループのリストを取得します。これには Inside Sales グループが含まれているはずです。

   ```
    Get-MgGroup
   ```

   

10. 次の演習のために Windows PowerShell ウィンドウを開いたままにしておきます。ここでは、PowerShell ウィンドウを最小化するだけです。

11. 次に、回復プロセスによってグループのメンバーシップが正しく更新されたことを確認します。Edge ブラウザーの**Microsoft 365 管理センターで、** **[アクティブなチームとグループ]**ウィンドウに移動し、必要に応じて**[Microsoft 365]タブを選択し、Microsoft 365 グループのリストで****Inside Sales**グループを選択します (名前ではなく、名前を選択します)チェックボックス)。

    **注:** Inside Sales グループが表示されない場合は、1 ～ 2 分待ってから、グループのリストの上にあるメニュー バーで**[更新]を選択します。**

12. 表示される**[Inside Sales]**ペインで、 **[Membership]**タブを選択します。**「メンバーシップ」**タブでは、左側の列に 3 つのサブタブ (所有者、メンバー、およびメンバーシップと権限について) が表示されます。デフォルトでは、「所有**者**」サブタブが表示されます。**アラン・デヨング**と**パティ・フェルナンデスが**グループのオーナーとして登場するはずだ。

13. **「メンバー**」サブタブを選択します。**ディエゴ・シシリアーニ**と**リン・ロビンスが**グループのメンバーとして登場するはずです。削除されたグループが完全に復元されたことが確認されました。

14. **インサイド セールス**ウィンドウを閉じます。

15. LON-CL1 にログインしたままにし、ブラウザのタブを開いたままにして、次のタスクに備えます。

# [ラボ 1 - 演習 3 に進みます。](https://github.com/ctct-edu/ms-102-lab/blob/main/Instructions/Labs/LAB_AK_01_Lab1_Ex2_Manage_Users_and_Groups.md#proceed-to-lab-1---exercise-3)
