# [ラーニング パス 6 - ラボ 6 - 演習 4 - デフォルトの電子情報開示アラートをテストする](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab6_Ex4_eDiscovery_Alert.md#learning-path-6---lab-6---exercise-4---test-the-default-ediscovery-alert)

この演習では、電子情報開示検索が作成またはエクスポートされるたびに、Holly Dickson などのすべてのテナント管理者に通知する、既定の Microsoft 365 アラート ポリシーをテストします。

**注:**この種の電子情報開示アラートを作成することは重要です。電子情報開示の検索が規制されていない場合、機密コンテンツが抽出され、不正なソースにエクスポートされる可能性があるためです。

### タスク 1 – デフォルトの電子情報開示アラートを確認する

このタスクでは、テナント内の誰かが電子情報開示検索を作成するとき、または既存の検索からデータをエクスポートするときに、既定の Microsoft 365 アラートがトリガーされるかどうかを確認します。Holly Dickson にはグローバル管理者の役割が割り当てられているため、自動的にテナント管理者のメンバーとなり、このアラートの受信者の 1 人になります。

1. お手元のPCでInPrivate ウィンドウ(Microsoft Edge) もしくは、シークレットウィンドウ (Google Chrome) で、Microsoft 365 管理センター ([https://admin.microsoft.com](https://admin.microsoft.com/)) にアクセスし、Hollyの資格情報でサインインします。

2. 左側のナビゲーション ウィンドウの [管理センター]で、 **[セキュリティ]**　を選択します。これにより、ブラウザーにMicrosoft 365 Defenderの新しいタブが開きます。

3. ブラウザーで左側のナビゲーション ウィンドウで **[ポリシーとルール]** を選択し、  **[通知ポリシー]** を選択します。

4. [アラート ポリシー] ページで、デフォルトのシステム ポリシーを検索して「eDiscovery search started or exported」という名前のポリシーを検索します。既存のシステム ポリシーが非常に多いため、ポリシーを見つける最も簡単な方法は検索することです。画面上部の検索フィールドに **「eDiscovery」** と入力し、Enter キーを押します。

5. ポリシー リストで、表示される **eDiscovery search started or exported** ポリシーを選択します。

6. 「eDiscovery search started or exported」 ウィンドウが表示されます。ペインを下にスクロールし、この事前定義ポリシーのデフォルト設定が次のように構成されていることを確認します。

   - ステータス:オン
   - 条件: [警告の設定の作成]セクションの下矢印を選択して展開し、次の設定を確認します。
     - 条件:アクティビティが eDiscoverySearchStartedOrExported 
     - 集約:シングルイベント
     - 範囲:すべてのユーザー
   - 電子メール受信者: [受信者の設定]セクションの下矢印を選択して展開し、次の設定を確認します。
     - 受信者:TenantAdmins
     - 1 日あたりの通知制限:制限なし

7. ペインの上部にある **[ポリシーの編集]** ボタンを選択します。

8. 表示される[eDiscovery search started or exported]ウィンドウで、この既定のポリシーで編集できる設定は [電子メール受信者]設定のみです。このウィンドウでは、このポリシーがトリガーされたときに通知を受ける電子メール受信者を編集できます。ここでは値を変更しません。この手順の目的は、実際の実装でデフォルトのシステム ポリシーの受信者リストを変更する方法を示すことです。

   ウィンドウの下部にある **[キャンセル]** ボタンを選択します。

9. [eDiscovery search started or exported]ウィンドウで、右上隅の  **[X]** を選択してウィンドウを閉じます。


これで、電子情報開示検索が作成またはエクスポートされたときにテナント管理者に通知する、既定の Microsoft 365 電子情報開示アラートを確認しました。

### タスク 2 – デフォルトの電子情報開示アラートを検証する

このデフォルトのアラートをテストするために、Holly Dickson は電子情報開示検索を作成します。このアクティビティによりアラート ポリシーがトリガーされ、すべてのテナント管理者にアラート通知電子メールが送信されます。Holly はグローバル管理者であり、デフォルトでは Tenant Admin グループのメンバーです。したがって、このアラートによって生成された電子メール通知を受信する必要があります。

1. ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. ブラウザーで、 **[Microsoft 365 管理センター]** のタブを選択します。

3. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、[管理センター]グループの下にある　 **[コンプライアンス]** を選択します。

4. Microsoft Purviewポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで、[ソリューション]グループの下にある **[コンテンツの検索]** を選択します。

5. コンテンツ検索ウィンドウには、 「検索」タブと「エクスポート」タブの2 つのタブがあります。「検索」タブはデフォルトで表示されます。メニュー バーに表示される **+新しい検索** オプションを選択します。これにより、新しいウィザードが開始されます。

6. 新しい検索ウィザードの[名前と説明]ページで、 [名前]フィールドに **「Confidential search」** と入力し、  **[次へ]** を選択します。

7. 「場所」ページでは、「特定の場所」オプションがデフォルトで選択されています。このオプションには 3 つの位置グループがあり、それぞれのトグル スイッチでオンまたはオフにできます。**Exchange メールボックス**のトグル スイッチを **オン** にしますが、他の 2 つの場所のトグル スイッチはオフのままにします。

   **注:** [含まれる]設定は、デフォルトで[すべて]に設定されています。この値は、すべてのメールボックスが検索に含まれることを示します。実際の展開では、必要に応じて、 [ユーザー、グループ、またはチームの選択]を選択して特定のメールボックスを選択できます。このラボでは、すべてのメールボックスが検索されるように、値を[すべて]に設定したままにしておきます。

   **警告:**  3 つの場所のうち少なくとも 1 つは **[オン]** に設定する必要があります。そうしないと、エラーが発生します。

8. **「次へ」** を選択します。

9. [検索条件の定義] ページで、[キーワードを入力します] フィールドに **「機密」** と入力し、  **[次へ]** を選択します。

10. [検索の確認と作成]ページで、設定を確認し、(必要に応じて) 編集して修正します。すべての検索設定が正しい場合は、 **[送信]** を選択します。

11. [新しい検索が作成されました]ページで、**[完了]** を選択します。

12. [コンテンツ検索] ページで、ページの右端までスクロールします。状態が「Starting」であることに注意してください。

    **重要:** 新しい検索を送信すると、システムは検索を保存し、すぐに実行します。この電子情報開示検索を保存すると、電子情報開示アラートがトリガーされ、テナント管理者権限を持つすべてのユーザーの受信トレイに送信される電子メール通知が作成されます。アラートが電子メール通知を送信したかどうかをテストする前に、検索が完了するのを待つ必要はありません。アラート通知システムは、検索の作成時に電子メールを処理します。

13. 作成した検索は完了するまでに数分しかかかりません。検索の実行中に次のステップに進むことも、必要に応じて、ステータスがCompletedに変わるまで 1 分ごとにメニュー バーの **[更新]** アイコンを選択することもできます。

14. このアラートをテストするには、ブラウザーで **Outlook(https://outlook.office.com/mail/)** にアクセスします。

15. ホリーの Outlook メールボックスで、受信トレイに件名「Informational-severity alert: eDiscovery search started or exported」のアラートがないか監視します。電子情報開示検索が開始されたか、アラート通知システムによって自動的に送信されたエクスポートされた電子メールです。このメッセージの目的は、電子情報開示検索が作成またはエクスポートされたことを Holly に通知することです。必要に応じて、URL アドレスの左側にある[更新]アイコンを選択します。メールを受信したら、メールを開いて内容を確認し、メッセージを閉じます。

     **注:** 電子メールが Holly の受信箱に到着するまでに最大 10 分程度かかる場合があります。

16. ブラウザーで、 Microsoft Purviewポータル ([コンテンツ検索 - Microsoft Purview]タブ)に戻り、左側のナビゲーション ウィンドウの [ソリューション]グループで **[監査]** を選択します。

17.  **[検索]** ボタンを選択すると、最近のアクティビティがすべて表示されます。これにより、このアラートを作成したアクティビティが表示されます。検索にフィルターを追加しますか? ダイアログ ボックスが表示されるので、 **[検索の開始]** を選択します。

     **注:** 検索結果が表示されるまでに最大 24 時間かかる場合があります。検索結果がすぐに表示されない場合は、後日もう一度確認してください。それでも結果が得られない場合は、翌日まで待ってから再度確認してください。

     **注:** 検索結果のリストでは、以前のアラートのユーザーがHolly としてリストされているのに対し、電子情報開示アラートのユーザーはService Accountとしてリストされていることに注目してください。これは、電子情報開示アラートが個々のユーザーによって作成されたカスタム アラートではなく、デフォルトのシステム アラートであるためです。

これで、電子情報開示検索の作成または完了した検索からのデータのエクスポートを監視する Microsoft 365 電子情報開示システム アラートのテストが正常に完了しました。
