# [ラーニング パス 7 - ラボ 7 - 演習 1 - コンプライアンスの初期化](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex1_Compliance.md#learning-path-7---lab-7---exercise-1---initialize-compliance)

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者である Holly Dickson としてのあなたの役割では、仮想化されたラボ環境に Microsoft 365 を展開しています。Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進める際の次のステップは、Adatum でアーカイブと保持を実装することです。まず、テナント内の新しいデバイスの MDM 自動登録を通じてコンプライアンスを初期化します。次に、保持タグとポリシーを構成し、保持ポリシーを使用してアーカイブを実装します。

### [タスク 1 - コンプライアンス テスト用のセキュリティ グループを作成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex1_Compliance.md#task-1---create-a-security-group-for-compliance-testing)

Adatum パイロット プロジェクトでアーカイブと保持をテストするには、新しいメールが有効なセキュリティ グループを作成し、そのグループに 2 人のユーザー (Joni Sherman と Lynne Robbins) を割り当てます。このグループは、テナント内の新しいデバイスの MDM 自動登録を構成する次のタスクで使用されます。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **Microsoft Edge**で、**[Microsoft 365 管理センター]**タブを選択します。このタブを以前に閉じた場合は、新しいタブを開いて**[https://admin.microsoft.com](https://admin.microsoft.com/)に移動します。**

   この時点で、ブラウザでかなりの数のタブが開いている可能性があります。必要に応じて、この機会に、**[Office 365 ホーム]**タブと**[Microsoft 365 管理センター]**タブを除くすべてのタブを閉じることができます。

3. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[チームとグループ]**を選択し、その下の**[アクティブなチームとグループ]を選択します。**

4. **[アクティブなチームとグループ]**ウィンドウで、メニュー バーの [**グループの追加]オプションを選択して、コンプライアンス テスト用の新しいグループを作成します。**これにより、**グループの追加**ウィザードが開始されます。

5. **[グループ タイプの選択]**ページで、**[メールが有効なセキュリティ]**オプションを選択し、**[次へ]**を選択します。

6. **「基本のセットアップ」**ページで、**「名前」**フィールドに**「Compliance Test Users」**と入力します。Tab キーを押して**「説明」フィールドに移動して****「次へ」**ボタンを有効にし、それを選択します。

7. **[所有者の割り当て]**ページで、**[+所有者の割り当て]**を選択します。

8. **表示される[所有者の割り当て]**ウィンドウで、**[Holly Dickson]を選択し、** **[追加(1)]**を選択します。

9. **[所有者の割り当て]**ページで、**[次へ]**を選択します。

10. **[メンバーの割り当て]**ページで、**[+メンバーの追加]**を選択します。

11. **表示される[メンバーの追加]**ウィンドウで、 **[Joni Sherman]**と**[Lynne Robbins]**のチェック ボックスをオンにし、**[追加(2)]**を選択します。

12. **[メンバーの追加]**ページで、**[次へ]**を選択します。

13. **[設定の編集]**ページで、**[グループ電子メール アドレス]**フィールドに**comptestusers**と入力します。

    **注:**グループ メール アドレス ドメイン (グループ メール アドレス エイリアスの右側) には、会社の Microsoft 365 テナントの既定のドメインが表示されます (この場合、**xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**、 xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティングによって提供されるテナント プレフィックスです)プロバイダ）。企業に複数のドメインがある実際のシナリオでは、正しいドメインを選択するためにこのフィールドを選択する必要がある場合があります。

    **「次へ」**を選択します。

14. **[グループの追加を確認して終了]**ウィンドウで、選択内容を確認します。変更する必要がある場合は、適切な編集リンクを選択し、必要な変更を加えます。それ以外の場合は、すべてが正しい場合は、**[グループの作成]**を選択します。

15. グループが作成されると、**「Compliance Test Users グループが作成されました」**ウィンドウが表示されます。ページの上部にある、グループが [アクティブなチームとグループ] リストに表示されるまでに最大 1 時間かかることを示すメッセージに注意してください。臨床検査では、通常、このグループは数分以内に現れることが示されています。**[閉じる]**を選択します。

16. **これにより、 [アクティブなチームとグループ]**ページに戻ります。このページのタブには 4 種類のグループが反映されていることに注意してください。デフォルトでは、**Microsoft 365**グループが表示される [Microsoft 365] タブが表示されます。メールが有効なセキュリティ グループを作成したので、[**メールが有効なセキュリティ]**タブを選択して、このタイプのグループを表示します。**Compliance Test Users**グループがメールが有効なセキュリティ グループのリストに表示されない場合は、メニュー バーの**[更新]アイコンを選択してグループのリストを更新します。**

    **重要:** Compliance Test Users グループがリストに表示されるまで先に進むことはできません。したがって、リストが表示されるまで、数分ごとにリストを更新し続けてください。

17. ブラウザーで Microsoft 365 管理センターを開いたままにして、次のタスクに進みます。

### [タスク 2 – コンプライアンス テスト用にモバイル デバイス管理を構成する](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex1_Compliance.md#task-2--configure-mobile-device-management-for-compliance-testing)

このタスクでは、Adatum Corporation テナント内の新しいデバイスの MDM 自動登録をアクティブにします。デバイスは、前のタスクで作成した Compliance Test Users グループのメンバーに属します。また、Intune がモバイル デバイス管理 (MDM) 機関として既定で設定されていることも確認します。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson**として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. **Microsoft 365 管理センター**の左側のナビゲーション ウィンドウで、 [**すべて表示]** (必要な場合) を選択し、 [**管理センター]**セクションで**[エンドポイント マネージャー]**を選択します。これにより、**Microsoft Intune 管理センター**が返されます。

3. **Microsoft Intune 管理センター**で、左側のナビゲーション ウィンドウで**[デバイス]を選択します。**

4. これにより、**デバイス |が返されます。概要**ページ。中央ペインの**[デバイスの登録]**セクションで、 **[デバイスの登録]**を選択します。

5. デバイスの**登録 | Windows の登録ページの****[全般]**セクションで、 **[自動登録]**を選択します。

6. これにより、**[構成]**ウィンドウが返され、そこから Microsoft Intune の MDM および MAM 設定を構成できます。**MDM ユーザー スコープ**オプションで、**[一部] を選択します。**これにより、 **MDM ユーザー スコープ**オプションの下に**グループ**オプションが表示されます。この機能を使用すると、ここで選択したグループのメンバーであるユーザーに属するデバイスを Intune に自動的に登録できます。

7. **[グループ]**オプションの右側で、**[グループが選択されていません]**を選択します。

8. 表示される**[グループの選択]**ウィンドウで、 **[コンプライアンス テスト ユーザー]**を選択し、ウィンドウの下部にある [**選択]**ボタンを選択します。

   **注:** **Compliance Test Users**グループのメンバーに属するデバイスをMicrosoft Intune による MDM 管理に自動的に登録するように**MDM ユーザー スコープ**を構成しました。**ホリーが Adatum のパイロット プロジェクトでこの機能をテストし、その結果に満足していると仮定したら、 MDM ユーザー スコープを****All**に設定します。

9. これにより、**「構成」**ウィンドウが戻ります。ペインの中央で、**[デフォルトの MDM URL を復元する]**を選択して、正しい URL が設定されていることを確認します。

10. ページ上部のメニュー バーで**[保存]**を選択します。次のステップに進む前に、設定が保存されるまで待ちます。

11. **Microsoft Intune 管理センター**で、左側のナビゲーション ウィンドウで**[テナント管理]を選択します。**

12. テナント**管理者 | テナント ステータス**ページで、**MDM 機関が****Microsoft Intune**に設定されていることを確認します。

13. **Microsoft Edge ブラウザーでは、 Microsoft Office ホーム**タブと**Microsoft 365 管理センター**タブを除くすべてのタブを閉じることができます。次の演習のために、これら 2 つのタブを開いたままにしておきます。

Compliance Test Users グループのユーザーのデバイスに対して Intune での自動登録を構成し、Adatum のテナントの MDM 機関が Microsoft Intune に設定されていることを確認しました。

# [ラボ 7 - 演習 2 に進みます。](https://github.com/MicrosoftLearning/MS-102T00-Microsoft-365-Administrator-Essentials/blob/master/Instructions/Labs/LAB_AK_07_Lab7_Ex1_Compliance.md#proceed-to-lab-7---exercise-2)
